“死后会发生什么？”我望着藤紫色的天空。

“嗯？”

“灵魂出窍，在空中俯视自己的尸体？还是意识突然中断，再出现一个新生的‘我’？亦或是在某个大厅里等待审判？”

“不知道。”女孩平淡的声音。

“我也不知道，但我相信不会是以上任何一种结果。”

“嗯……”

死后世界，一定是想象之外的存在，我如此断言。

“林月，你怎么看？”我看向一旁的林月。

纯白的长发、冷漠的蓝眼珠、宽大的眼裂和挺翘的鼻尖，我一度以为她是欧洲来的交换生。

“不怎么看。”林月坐在草地上看手机，双臂环着膝盖。

她看起来不是很想聊天。这话题也不太合适，即便这女孩不普通。

关于死亡的思考被暂时搁置，我的目光在紫橙渐变的天幕上移动，向夕阳而去，最后变成游移着光斑的黑暗。

在学生们的闲聊和城市交通组成的白噪音中，思绪渐渐放空。

“……。”

“走了，许晤。”

睁开眼，世界像换了一个色调似的。我扶着草地坐起，背上书包。

“走吧。”

我们要去我家，给她展示我母亲留下的东西，趁着爸出差。

在好奇的目光中，我们走出校门，其中有同班同学，有来找我打探她的消息的人。

绝对不是你们想的那样，我在心里说，而是一场意外，或者说……许多意外的叠加，包括不该发生的。

没必要说明，也没人会信的。

走出地铁，进入公寓楼，来到书房。

我拿来饮料，倚着窗台和林月说话，“这是我母亲全部的手稿，“不是原件。”

原件在爸的保险箱里，里面还有其他物品，不会给林月看。

我出生后不久便失踪的母亲，可能是我异常自愈能力的源头。林月曾用过一个我听不懂的词，来指代她那样的存在。

“谢谢。”她接过瓶装水，放到一边，先取出马口铁盒里的A4纸翻看起来。

林月能看懂那些文字吗？我很期待，也为失败做好了心理准备。爸说他请过语言学专家，专家认为那是自造语言。

但专家是人，而林月是白狐狸——超脱于世的美丽而优雅的生物，能突破所有人的认知，那些奇异的画面在我脑中闪过。

其实二者并没有什么关联，但是，怎么说呢……

“呼……”

我望着青黑色的夜空静静等待，耳边不断传来拗口的呢喃声。

“yaa-nura ba1na……”

“nai……Xeəthya ng mu§ali'in mora?”

不知不觉过去半小时了，我不时看向林月，她就像一个专心的读者，完全沉浸在文字的世界里。

“Amur s@ ng bās*al……”

这次，林月的声音和之前不同，有些颤抖，失去支撑，我转过身看她。

她正在读的这张纸文本很少，只有整页的1/4，字体看起来像藏文。

母亲最少用了4种语言，我记得。形状像古老的拉丁语，阿拉伯语，或者日语……就是没有汉语。

不明白母亲的用意。

这让我和爸一头雾水。爸说他知道的不比我多多少——那位和他相恋的、沉静的女性。但我不确定能否完全相信爸的话，因为当时我不在场。

林月不断咬嘴唇，说着我听不懂的话，把那张纸翻来覆去的看。

有种微妙的预感……我捏紧了可乐罐。

我是说，剧情会在林月出现后有惊人的进展吗？又或者我的人生一直在等待这一刻，只是这一刻太顺利，但其实巧合在没发生前什么都不是？

“天呐……”

最后，林月靠着椅背，张着嘴，呆呆地仰望天花板，左臂无力地垂下，右掌贴着桌面上的手稿。

“你能看懂？”我看着林月的侧脸，指向在桌上散开的手稿。

她像木偶一样机械地点头，仍然望着天花板。

“你怎么了？”我感觉她的状态很奇怪，她平时总是淡漠的样子，和现在相差极远，“纸上写了什么？”

“纸上……”林月呓语着，像做梦似的一脸茫然，她闭上眼睛，又睁开，“写了……算了。”

她揉了揉眼睛，拿起桌边的矿泉水，拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了一大口。

“什么是算了？”我走近，低头看那张让她发呆的手稿。

看不懂。

“谢谢你让我看这些手稿。”林月从书包里拿出纸笔，“你母亲的研究给了我很多启发。”

“不客气，那就告诉我上面写了什么吧。”

……研究？那是像科研笔记一样的东西吗？

“她交代我不必申明。”林月看着我，表情重归平静，“但如果你没让我看，我就不会知道这么多，所以我有点犹豫。”

“那你想怎么做呢？”我看着那对蓝眼睛——她似乎没有完全平静下来，因为她眨眼的次数变多了，“我肯定想知道上面的内容，假如你看懂了的话。”

“是啊，我不仅能看懂，有一些还只有我能看懂，你知道这意味着什么吗？”林月开始在笔记本上写着什么。

“只有你能看懂……”让我想一想这里面的逻辑，“也就是说，那些语言只有你掌握了？”

“不只有我掌握，总之用的人很少。”她停下笔，又拿起那张用“藏文”写的纸，看了几秒钟，又将其压在笔记本下，“这太荒唐了。”

“就好像你母亲知道有这么一天。对了，她多久前写的？”

“18年前吧。”我说，“因为我18岁。”

“——！”林月很惊讶，“你说的‘很久以前’居然是这么久？！”

“是啊。”

我突然明白了荒唐之处，爸说这些手稿都是母亲失踪前留下的。

也就是，她预料到林月会在18年后读到这些吗？

夜风似乎变冷了，我打了个寒颤。再看林月，她咬着牙齿，好像比我更紧张。

等下，我好像还忘了一件事。

“手稿似乎是用不同语言写的，你都能看懂？”我指着林月的笔记本。

“也不是都能。”林月摇头，继续在笔记本上写字，“有我不认得的。”

我看着林月手中不断抖动的笔杆。如果像专家所说，自造好几种语言……真有耐心。但林月能读懂，那说明不是自造的，除非林月在演戏，如果不是演戏，母亲又为什么要那么做呢……？

此外，我现在才知道林月会这些小众语言，但这也太巧了。我是说，和母亲重合的“小众”。

“你是在演戏吗？”我脱口而出。

我后悔了，我有时候就会这样，直接把心里想的说出来，有点着急。

“哈？”林月疑惑道，“你在说什么？”

“就是……其实你看不懂这些笔记，从最开始的期待，到认真阅读，再到声音发颤，一脸震惊，以及之后的犹豫和茫然……”

好吧，说到一半，我说不下去了，我用手捂住脸，叹了口气。

“噗——真会概括呢。”她笑了，扭头看我，“演戏对我有什么好处呢？就为了让你困惑吗？”

“的确，暂时没看出来什么收益。”

暂时，我想，不妨听听她接下来说什么。

“我会给你解释的，别急。”林月扭回去脑袋，收起笑容，继续在纸上写字，“让我试着描述一下——”