次日。

昨晚没睡好，我揉了揉眼睛。

“早啊。”声音在我背后响起，接着肩膀被拍了一下。

是李丰，中等身高，偏瘦，戴眼镜。我招手回应，仍慢腾腾地走着。

“早上好，许晤。”左前方来的女孩，郦莹莹。小个头，小麦色的皮肤，喜欢吃东西。我亦回应。

“嗨！”

“早。”

“哈喽……”

之后也和许多同学打招呼，我向后排的座位走去。

课间。

“我好后悔和良（连？我没听清这个字）分手……”无人的走廊尽头，白露在我面前诉苦，“我太意气用事了。”她的皮肤白皙，长发轻盈。

“是这样，难以挽回的失误令人心痛，不过你由此变得成熟几分，以后做决定更慎重些吧。”我递给她纸巾。

“呜呜呜……你说的对，我不能，不能那么幼稚……”

她擦掉眼泪 ，鼻子抽动。沉默了一会儿，她抬起头，用那双大眼睛望着我，“你真是个好人。”

“谢谢。”我做出稍显沉重的表情，“你好受一些了吧。”

“是，嗯……对不起。”她哽咽着，“没忍住哭了，让你看到……”

“没事，我不介意，通过哭泣把情绪宣泄出来吧。”我仍维持着稍显沉重的表情，“积压在心底很不好受——”

这时，我的背突然被用力推了一下，身体随之倾倒，我赶忙用手撑住墙壁，回过头。

“哟，中央空调……”从我身旁经过的几个男生嘀咕着，在走远后，我仍能听到他们的低语，“假惺惺的看着就欠揍啊……”

他们看不惯我，可我只是在倾听，试图共情他人。

“啊，是‘那五个’。”白露也看向他们，愤愤不平地说，“他们真讨厌。”

“那五个”是同学们给那四男一女起的外号，他们是年级里臭名昭著的小团体，喜欢欺负别人。

“是啊。”我说，“我不喜欢他们。”

“他们只会欺负弱小，这群渣滓。”白露说，“可是老师也管不了他们。”

据说是因为头领张若水家里很有钱，还和市领导有关系。他和这个名字真不搭。

好经典的剧情。不幸的是，最近，我成了他们的新目标。

“没事，我会想办法解决的。”

事实上，我没有办法，或者说，我觉得有些平衡。

我的血会很快止住，伤口也会很快愈合，但仍然很痛。我对身体异样的困惑胜过了报复。

白露还想帮我说点什么，上课铃响了。

“他们一定不会有好下场的。”她说，“先回去上课了。”

我们向教室走去。我注意到她如释重负的目光，眼珠偏向另一侧，隐约能读出不安和愧疚。

不重要，我不会在这上面花太多心思。我又开始想昨晚的事。

第三节是体育课，我们去泳池，继续学爬泳。

其实小学时我就会爬泳了，这是一项对体弱的人友好的运动，父亲曾希望改善我的虚弱体质，于是我学会了游泳。

热身完，学生陆续下水，有自己泳的，有握着浮板练打腿的，也有坐在墙边的——

林月，我没见过她穿泳装的样子，我想会比穿校服更亮眼。

她在翻看黑色封皮的笔记本，应该是昨晚那本，那上面是总结吗，还是别的什么秘密？

有同学在叫我，我收回目光，是来找我学爬泳的。

休息时，老师在池边交代大家：“即使学会游泳，也不要轻易靠近野外水域！要记住，淹死的都是会水的！”

“上个月黄岛区通报了好几起溺水事故，在铁山水库附近。大家不要不当回事哦，一定要在合规的游泳馆锻炼，不要去水库湖泊之类的地方！”

“喔喔。”

“明白……”

同学们应和着。

我看着起伏的水面，突然想到了什么。

如果我溺水的话，我是会死掉、窒息很久、还是会像某种鱼一样适应呢？

想起被水呛到时，水咳不出来也咽不下去，喉咙“哈啊-哈啊”地喘鸣着。

恐怕本能和不适感会阻止我吧。另外，溺水也不是外伤，万一不可逆就糟糕了。

不过这次回顾我有了新发现：缺氧时脑子里几乎没有念头和情绪，只是专注于呼吸。

思考着，余光里有个小巧的女孩在靠近。

宁小雨来到我跟前，双臂架在泳道线上：“赵老师很负责呢。”

“是啊，很在意学生的安全。”我看到她眼周被泳镜勒的浅红印。

还有挂在脸颊和肩颈上的水珠，初显曲线的躯体……其实我不是无情绪的树洞，我也喜欢漂亮女孩。

“话说，你知道为什么林月不上课吗？”她扭头看了一眼座位。

“不知道。”我摇头，“也许她和老师沟通过。”

“你们是朋友吗？”她好奇道，“我看到你们放学时走一起。”

我犹豫了一下，点头，“是。”

也许有更合适的字眼。与其说是朋友，更像是同类，但我们的确分享了秘密，这像是朋友会做的事。

“有点好奇呢，她是什么样的人？”

“她是……”我望着那白发少女，思索片刻，“独来独往，外表出众，充满谜团。”

“……怎么感觉像没说一样。”宁小雨笑道。

“哈哈，事实上，我了解的也不多。”

“她真漂亮啊。”她又看了一眼，感叹道，“白发好像天生的一样，那么纯净，一点不良的感觉都没有，脸蛋也像仙女似的，呃，异国的。”

说不定真是天生的。

“是啊，如此惊艳的外貌。”

“不过，我听过她一些不太好的传闻……”宁小雨张望了一下四周，小声说道。

“那是什么？”

“有人看到她去酒吧。”

“这好像不能说明什么，如果她成年的话。”

“晚上十一点左右，和……不同的，陌生男人？”她说，“早上出来。”

“观察很仔细呢。”我说，“这是真的吗？”

“不知道。”她摇头，“所以说是传闻嘛，也许那是她家里开的呢。”

我不想预设答案，以免三人成虎，不过她的这番话让我对林月更好奇了。

“说不定那人看错了，我想市里可能不只有一个白发的年轻女性。”

“如果，再加上外国人的脸和北岭高中的校服……？”宁小雨偷偷笑了笑，“你看，她明显对高中的社交不感兴趣，说得上话的好像只有你了。”

“我么……”

我知道原因，很荒唐的原因。

宁小雨的八卦让我意识到林月活在世俗之中，那是……人的范畴。其实我更关心她的人之外的部分。

“抱歉，我好像说太多了。”她咬了咬嘴唇，自嘲地说，“背后议论别人好像，呃，不太好。”

“嗯，毕竟是传闻，信息不全，更别说事实了……还是继续游泳吧。”我朝她使了个眼色，“老师在看这边。”