　　残月高悬，散着昏黄而冷清的微光。

　　渺小而圣洁的星星在夜幕中连成弧。

　　零星的业火在地平线上蔓延。

　　躺在湿漉漉的草地上，远野志贵低声呢喃着。

　　“高洁的公主，变成了这般嗜血的怪物……”

　　“是被志贵传染的呢——”

　　爱尔奎特轻轻地笑了，用拇指划过我的唇线。

　　“唔——”

　　温热的液体渗进口腔，腥甜无比，我舔了舔嘴唇。

　　金发和白衣披上灰色，唯有红榴石般深沉的双眼，居高俯视着我。

　　看到我意犹未尽的样子，爱尔奎特将另一只手移到我面前。

　　“哒，哒，哒……”

　　血液从纤细的指尖滑落，击中我的嘴唇、鼻孔、眼睛……

　　血液浸湿眼球，滑入眼球和肉的缝隙，渗进眼底，世界变成深绯色的幕布。

　　拉开幕布，舞台是一间公寓——

　　十七块切割整齐的肉块，静静地躺在血泊中，断面平整，内脏没有流出，凶手无疑是追求极致的杀人鬼。

　　“其行凶过程，简直可以拍成照，裱在墙上了。”

　　某人说的这句话，让我印象十分深刻。

　　爱尔奎特凑了过来：“你在说什么？志贵。”

　　“我说，你这家伙语言表达能力不错呢。”我敲了敲爱尔奎特的额头。

　　“当然！我一直在学习知识。”爱尔奎特自信地说，“不过，最重要的知识还是从志贵这里学的。”

　　所谓的知识，便是人性吧。

　　很久以前，我在早退的路上毫无理由地尾随并杀死了一个女人。

　　——并不是毫无理由。

　　我的反转冲动打乱了女人的复仇计划。

　　次日，她复活了，将我卷入吸血鬼的世界，我在赎罪的途中爱上了她。

　　我沉湎于温柔，不可避免地铸成意外。

　　人性加剧了爱尔奎特的吸血冲动。

　　而我亦被贪婪所支配。

　　被一个玩笑毁掉的世界。

　　甜蜜的约会，于深夜的公园中——

　　“半吊子的你啊，真的是吸血鬼吗？”

　　“那么，要试试看吗？”爱尔奎特的双眸闪着邪魅的红光。

　　悲剧发生了，八百多年的坚持失败了。

　　真祖只要吸过一次血，就不可避免地堕落，更何况是第二次。

　　即使是精神上的满足，但不得不吸血，便与死徒无异。

　　……我成为了死徒，比罗亚更彻底地将爱尔奎特拖入了地狱。

　　“啪——”水花在眼睛上飞溅。

　　爱尔奎特像玩水的孩子一样捧着小水洼，血液从缝隙间滑落，连成细线。

　　待流尽后，她转过身去，一阵搅动肉团的声音后，手上又开始滴血了。

　　浓烈的铁锈味令我头晕目眩，而她乐此不疲。

　　闭上眼睛，懒得管爱尔奎特了。

　　黑暗被染成了绯红，记忆像烫手的铁块般浮现。

　　我将它锻造成刀，毫不犹豫地剐向意识——

　　就像只有这样，才能继续活着。

　　清醒后，爱尔奎特哭得像犯下滔天大罪，即使身体被希耶尔掷出的黑键贯穿，也浑然不知。

　　深夜里，我伫立在树枝上，眺望着在窗内啜泣的秋叶，和安慰她的巫净姐妹。因为教会的追杀，我只能远离宅邸。

　　数个清晨，有彦在校门口茫然地张望，叹着气走入校园。

　　即使喉咙被我刺穿，希耶尔却依然含糊不清地念着我的名字——

　　“志……贵……君。”

　　希耶尔至今还在追杀我。

　　我永远会在重伤她之后离开，不是怜悯，而是不想忘记自己曾是人类。

　　但随着时间流逝，这一丝眷恋也要被冲走了。

　　罪恶感也越来越钝了。

　　不可避免地沦为杀人鬼。

　　再也不会有人来打我一巴掌，教我明辨是非了。

　　教会甚至给我取了外号——Existence Cutter

　　存在斩。

　　直白的描述，我不讨厌。

　　划线、刺点，简单而彻底。

　　轻松地杀死事物的存在结构。

　　幸运的是，眼镜被希耶尔轰成渣了。

　　这样就能一直看到万物的终结之处，就能一直被刺痛困扰，就能时刻想起送我这副眼镜的老师了。

　　但是，疼痛越来越麻木了。

　　恐怕，最后只会留下对爱尔奎特爱恨交加的情绪吧。

　　“真想再把你切成十七份啊——”我冷笑着，“你这家伙。”

　　“可以哦志贵——！”

　　爱尔奎特猛地俯下身，脸庞离我仅有三寸，温柔地看着我。

　　“被你杀死，是我出生以来最难忘的事呢。”

　　“杀死你，也是我这辈子最难忘的事。”

　　“哈哈哈——”

　　爱尔奎特开心地笑了。随后将脑袋伏在尸首间，再凑过来，用嘴把液体送入我口中。

　　畅快地咽下血液，搂紧爱尔奎特，将吻延续下去——

　　分不清这是爱还是执念了。

　　但却是远野志贵唯一的救命稻草。

　　“咚、咚、咚......”

　　地面在震动，业火在蔓延。

　　“呲——”

　　点与线早已把意识扎成筛网，这久违的刺痛令我欣喜。

　　“哈——”

　　轻轻推开爱尔奎特，重新吸入空气。

　　“我喜欢假设，因为那样做，总会有救赎的感觉……”

　　“不要再假设了，怪物志贵。”

　　爱尔奎特不满地说道，脑袋挪了下去，枕着我的胸膛。

　　“志贵，我喜欢选择，因为总会有新鲜的感觉。”

　　“你这笨蛋女人……”

　　我闭着眼睛笑了，指尖拂过她的金发。

　　“对于你这家伙来说，未知的结果，是和血一样诱人的毒药吧。”

　　“是哦志贵～所以，请好好负起杀死我的责任吧。”

　　……我将倾尽一切去负起的责任。

　　拥有自我，便无时无刻不在做出选择，做出选择，就要面对结果，承担责任。

　　不管幼年的远野志贵经历了什么，身体有何异常，十七岁那天向反转冲动认输即是我的选择。

　　续写爱尔奎特的人性，便是远野志贵的责任。

　　地面不再震动了。

　　爱尔奎特不情愿地抬头，眉头皱起，像是在抱怨被打扰。

　　“砰！砰！砰！”

　　光柱接二连三亮起，这片天地瞬间亮如白昼，好似刑场的正中央。

　　爱尔奎特的金发与红瞳在光下闪耀，仿佛又回到校门口，那栏杆上的白色倩影。

　　四面八方围满了身穿修道服的人。

　　我的心率和呼吸如此平稳、肌肉也很松弛——一点紧张的表现都没有。

　　……有点遗憾。

　　扶着爱尔奎特的手站起，她用袖子耐心地擦净我的双眼，转过身去，十指紧紧相扣。

　　我讨厌杀戮。

　　但我不能让人毁掉我仅剩的救赎。

　　“———！”

　　蓝发少女的怒喝被夜风吹走，我只看得到漫天的黑键。

　　圣洁的子弹。

　　坠落的星星。

　　一同汇聚成点与线的海洋。

　　“乒——”

　　弹出小刀。

　　寻找令海洋干涸的点。

　　——爱尔奎特还想做选择，我便为她保留未来吧。