　　我做了一个梦，对郦莹莹的印象产生了许多变化。

　　——我骑着自行车，她侧坐在后座，脸抵着我的背部，手指揪着我的衣角，似乎能听到呵呵的笑声，我记不清了。

　　神奇的事情发生了，今天上午再看见郦莹莹时，她的外表变得十分动人。

　　深色的皮肤变成了健康的小麦色，瘦瘦的脸庞变成了娇小的鹅蛋脸，五官也变得精致起来……我才发现，她原本就很漂亮，只是我以没有仔细看过她，而且她本人也很低调，有人搭话她会回应，没人搭话就趴在桌子上打盹。

　　当然也有在做梦前对她的较为深刻的印象。

　　她的嘴角总是向上扬着，眉眼总是向下弯着，形状像一对峨眉月——这是我感兴趣的部分。即使收敛笑容，露出的眼睛也不多，甚至有些小，笑起来却很可爱。

　　令人费解，就像她的名字一样，总是笑盈盈的，也许这就是梦的源头吧。

　　我暂且不明白这是恋爱还是别的什么，但变得比以往更在意她这件事是确凿的。那么，先尝试交个朋友吧，也许通过交流，我能更全面地认识她，和自己的心意。

　　思考着她，上课铃响起，一位温婉的女士握着一沓卷子踏入教室，程老师，能看到她黑色袖口上的白色粉笔末。

　　我的语文成绩不错，我理解的语文，是语言和文字。学得语言，用文字输出想法。同理，也通过文字输入他人的想法。

　　口头交流也是高效的方式，但考试侧重于前者。

　　程老师要展示几份范文，命题是“那一天”。她心血来潮，决定念几段。
        
        在念完梦幻流星雨、运动会拼搏和拾荒老人感慨这三篇后，她意味深长地看了我一眼。
        
        什么意思……？啊，我的卷子没发下来。
        
　　“去年夏天的某一天，我在厨房炒菜。窗外忽然传来一声巨响，‘咚’的一声，似乎要击穿地面……”

　　气氛突然变得沉重了起来。

　　老师读到了我对生死的思考，那源于我家楼上某个青年的自杀。

　　“……我听到中年女人的哭喊，声音长而嘶哑，像某种悲凉的弦乐器，刺得人耳朵疼。”

　　“孟晓，你没和我说过这事。”

　　右边传来徐如林的声音，一张如加缪一般俊朗的脸正盯着我，我们昨晚还在讨论存在者，这的确会是他想了解的事。

　　“是……我也快忘了，因为作文题目才想起来。”

　　老师朝这边撇了一眼，我坐正身子。

　　“尽管我现在十六岁、身体健康，我已预见那不可避免的结局。我越分析、越无法得到答案，就像莫比乌斯环上爬行的小虫，永远跳不出死亡的圈套。”

　　“奇特的比喻呢，孟晓。”

　　左边亦传来林月的声音。

　　老师踱到了右前方的过道，和这里遥遥相对，似乎不会发现我们在闲聊。
        
        我扭头，看着那只椭圆形的下半框眼镜。
        
　　“嗯，我给了限制——‘爬行的小虫’，要是会飞就不得了了。”

　　“你是说……长生不老吗？”

　　“也许吧，是什么样的加持都好，只要逃脱不了死亡，就会有这般烦恼。”

　　“长生不老的话，也会有和死不相上下的烦恼吧。”

　　徐如林提了一嘴。

　　轻微的踱步声在他那边响起，我扭头朝老师的方向看了一眼，不是因为心虚，而是郦莹莹坐在右后方的角落。

　　……没有露出笑容，相反，她抿起嘴，摁压着指节，长久地凝视着老师。

　　老师踱向讲台。

　　听进去了吗？抱歉，我不是故意让你伤心的。

　　但是不得不承认，这张略显忧伤的面孔也别有一番魅力。

　　她好像察觉到了我的视线，扭头看向这里。

　　我下意识地用指甲戳了一下拇指指肚，刺痛让我清醒——这是我的心理锚点，来提醒自己在表达前思考，让表达准确而得体。
        
        思考了不到300毫秒后，我注视着她的深棕色眼瞳，露出微笑。

　　她眯了一下眼睛，似乎有些疑惑。

　　接下来，我不知道该做什么了，更何况在课上也不会有太显眼的互动。

　　胸口的鼓动变快了，脸颊感觉到温热。也许是三月下旬天气转暖，我的脖子上冒出一层薄汗。

　　“看什么呢？”

　　徐如林来回转动脑袋。

　　“走开走开……”

　　我下意识地向一边摆手。

　　郦莹莹把眼睁大了一些，纤细的脖颈稍微从领口中探出。

　　不，不是对你。

　　我睁大了眼睛，慌忙指向徐如林，同时摆着手，又把四指对着她，头和手左右摇动。

　　她楞在原地，而我像手语翻译一般手势和口型变来变去。

　　看着我慌乱的模样，她嘴角勾了起来，轻轻一笑，眼睛弯出了美丽的弧线。

　　我的表情僵住，手掉了下来。

　　被宽松的米白色连帽衫裹着，她变成了一朵硕大的栀子花，似乎有奶油巧克力的香气飘过来。

　　朗读声和杨树叶的沙沙声变成了白噪音，两秒钟变成了两分钟，我相信我可以就这样看着这双眼睛直到世界末日。

　　遗憾的是，她最后还是把脸扭回去了。

　　我几乎可以确认我的心意了。

　　“孟晓，你不会是……”

　　徐如林惊讶地看着我，左手握成拳，大拇指在耳边朝后指着。

　　“是。”

　　我打断了他。

　　“你真应该照照镜子，你的脸红透了。”

　　“我知道哇……”

　　我把脑袋枕在胳膊上，感受着急促的心跳。

　　我也不想出丑，但她太可爱了，不，可爱的是我印象中的她，不能怪她，可是我印象之外的她也一定很可爱，否则印象就是空中楼阁了。

　　“……只是现在再回忆起来，心境却已有细微的差别，无法完全共情那一天的自己……”

　　——程老师没注意到默剧，依然用深沉的声音读着。

　　那可不是细微，而是显著的差别啊。

　　“因为每一刹那的意识和经验，乃至个体，都是独立而新的存在。”

　　是的，孟晓内心的某种突兀的念头变得像金字塔一样稳固了。

　　与恍惚的我相比，大家的表情变得丰富起来，有的盯着卷子皱眉，有的一脸不解却强装认真，但更多的是不懂半懂的凝重。

　　大概是某些沉重的字眼让他们沉默了吧，但主题源于我本人的困惑和焦虑，这是谁都无法完全体会的。

　　老师把卷子放回讲台，做出了总结。

　　“这篇作文着眼于生活细节，每个句子都围绕那一天展开，冷静而客观地描述了他人轻生的始末和自身的体会，不遮不掩，反思真诚，结尾的哲思将主题升华，是一篇不可多得的记叙文……”

　　真卑鄙……我不仅将那位青年的死化作了思想上的养分，还借着老师的朗读，让自己的思想触动郦莹莹，甚至产生更具体的互动。

　　我再次望向郦莹莹，她却不再看我，明明刚才能察觉到我的视线来着……

　　我留意到她的眼珠朝这个方向转动，是我的错觉吗？

　　胡思乱想中，下课铃响起。

　　“孟晓，你怎么会……”

　　徐如林凑了过来。

　　“嘘——”

　　我在嘴前竖起食指，随后向一旁摆手。

　　“不要声张，你一边去，挡着我了。”

　　“你这家伙——”

　　他露出不满的表情，与此同时，我立刻抬手拦住他刚升起的手臂。

　　“抱歉，但是，不要拍我。”

　　我有心理阴影，真怕他把我的背拍散架了。

　　他比我高半头，肩宽体直，尽管体型和我一样瘦，力气却大的惊人。

　　“我们的孟晓开始被感情困扰了。”

　　他笑着放下手，向后挪动椅子，靠着墙，郦莹莹不再被遮挡。

　　“是啊，我是凡人，不像你总是困扰别人。”

　　她仍是一副呆呆的模样，看来是错觉，我的微笑并不像打盹习惯一样让她重视。

　　她犹豫了一下，轻轻合上书本，顺手将马尾拨到左肩，戴上耳机与帽兜，低下头枕在手臂上，像是要与周围的喧闹隔开。

　　她是考拉吗？我笑了笑。

　　“喏，你女神睡着了。”

　　徐如林向教室角落摊手。

　　“嗯……本来还想去搭话的，等体育课吧。”

　　“祝你好运。”

　　他起身离开，这时，一股震动顺着我的肩胛骨传递到胸腔和双臂——这家伙就非得拍我一下吗，真是恶劣的习惯。