　　我做了一个梦，对郦莹莹的印象产生了很多变化。

　　——我骑着自行车，她坐在后座，脸抵着我的背，手指揪着我的衣角，似乎能听到呵呵的笑声，我记不清了。

　　神奇的事情发生了，今天上午再看见郦莹莹时，她的外表变得十分动人。

　　深色的皮肤变成了健康的小麦色，瘦瘦的脸庞变成了娇小的鹅蛋脸，五官也变得精致起来……我才发现，她原本就很漂亮，只是我以前没仔细看。

　　印象中，她总在打盹和吃零食，偶尔静听别人说话，想来是个低调的人吧。

　　当然也有较为深刻的印象，我不经意间看见过的——

　　她笑起来时，嘴角上扬，眼角和眉毛下弯，眼睛像一对峨眉月。即使收敛笑容，眼睛也不大，但为什么笑起来那么可爱呢？

　　令人费解，就像她的姓氏一样独特，或许这就是梦的源头吧。

　　我暂且不明白这是恋爱还是别的什么，但变得比以往更在意她是确凿的。那么，先试着交个朋友吧，也许通过交流，我能更全面地认识她，和自己的心意。

　　思考着，上课铃响起，一位温婉的女士握着一沓卷子踏入教室，语文程老师，能看到她黑色袖口上的白色粉笔末。

　　我理解的语文，是语言和文字，学得语言，通过纸上文字输入和输出思想。

　　口头交流也很重要，但考试侧重于前者。

　　程老师要展示几篇范文，题目是“那一天”，她打开了电子白板。卷子陆续发完，没我的，这是常有的事。

　　在讲完梦幻流星雨、运动会拼搏和拾荒老人这三篇后，她看了我一眼，切到下一张图片。

　　“去年夏天的某一天，我在厨房炒菜。窗外忽然传来一声巨响，‘咚’的一声，似乎要击穿地面……”

　　老师读到了我对生死的思考，那源于我家楼上某个青年的自杀。

　　我看到同学们皱起眉，应该是感到困惑吧。

　　“……我听到中年女人的哭喊，声音长而嘶哑，像某种悲凉的弦乐器，刺得人耳朵疼。”

　　“孟晓，你还经历过这种事呢。”

　　右边传来徐如林的声音，我转头，一张如加缪一般俊朗的脸正盯着我，我们昨晚还在讨论默尔索。

　　“是……我也快忘了，因为作文题目才想起来。”

　　“……尽管我现在十六岁、身体健康，我已预见那不可避免的结局。我越分析、越无法得到答案，就像莫比乌斯环上爬行的小虫，永远跳不出死亡的圈套。”

　　程老师读到了我的体会。

　　“奇特的比喻呢，孟晓。”

　　左边的林月嘀咕着，我转过来，看着那只椭圆形的下半框眼镜。

　　“嗯，我给了限制——‘爬行的小虫’，要是会飞就不得了了。”

　　“长生不老吗？”

　　“也许吧，是什么样的加持都好，只要逃脱不了死亡，就会有这般烦恼。”

　　“能逃脱的话，也会有和死不相上下的烦恼吧。”

　　“一定是的，但我向往第二种烦恼。”

　　“如果代价是变成啮齿动物呢？”

　　她笑着说完，收回去脑袋。

　　我刚想追问，习惯性地先看一眼讲台，和程老师对上了眼。我坐正身子。

　　也是呢，总有代价一说，但都只是假设。

　　眼下我没太在意超越性的烦恼，它们都被另一件事掩盖了。
        
        我往后挪了挪，目光越过徐如林和李丰，看向末排最右边。

　　郦莹莹没有露出笑容，相反，她抿起嘴，摁压着指节，长久地凝视着老师。

　　听进去了吗？抱歉，我不是故意让你伤心的。

　　但是不得不承认，这张略显忧伤的面孔也别有一番魅力。

　　正当我看得入神时，她扭头看向这边。

　　我下意识地用指甲戳了一下拇指指肚，刺痛让我清醒——这是我的心理锚点，来提醒自己在表达前思考，让表达准确而得体。

　　思考了不到1/4秒后，我看着那对深棕色眼瞳，露出微笑。

　　她眯起了眼睛。那就不是“这边”，而是我了。

　　接下来，我不知道该做什么了，更何况在课上也不会有太显眼的互动。

　　胸口的鼓动变快了，脸颊感觉到温热。也许是三月下旬天气转暖，我的脖子冒出一层薄汗。

　　“看什么呢？”

　　徐如林来回转动脑袋，李丰也看着我，眼中有些困惑。

　　“走开走开……”

　　我向二人摆手。

　　郦莹莹把眼睁大了一些，纤细的脖颈稍微从领口中探出。

　　不，不是对你。

　　我慌忙指向二人，同时摆着手，又把四指对着她，像手语翻译一样手势和口型变来变去。

　　她的嘴角微微勾起，也许是因为我慌乱的模样吧。

　　看着那与往日相似却又焕然一新的笑容，我的表情僵住，手掉了下来。

　　被修身的米白色马甲和深色百褶裙束着，她变成了一朵硕大的栀子花。朗读声和树叶的沙沙声变成了白噪音，我想我可以就这样看着这双眼睛直到世界末日。

　　遗憾的是，她最后还是把脸扭回去了。

　　我几乎可以确定我的心意了。

　　“孟晓，你不会是……”

　　徐如林惊讶地看着我，左手握成拳，大拇指在耳边朝后指着。

　　“是。”

　　我打断了他。

　　“你真应该照照镜子，你的脸红透了。”

　　“我知道哇……”

　　我把脑袋枕在胳膊上，感受着急促的心跳。

　　我也不想出丑，但她太可爱了，不，可爱的是我印象中的她，可是我印象之外的她也一定很可爱，否则印象就是空中楼阁了。

　　“……只是现在再回忆起来，心境却已有细微的差别，无法完全共情那一天的自己……”

　　——程老师没注意到默剧，依然用深沉的声音读着。

　　那可不是细微，而是显著的差别啊。

　　“……每一刹那的意识和经验，乃至个体，都是独立而新的存在。”

　　孟晓内心某种突兀的念头变得像金字塔一样稳固了。

　　抬起头，扫了一眼教室，与怔忡的我相比，大家的表情变得丰富起来，有的在打哈欠，有的盯着白板皱眉，但更多的是一知半解的凝重。

　　大概是某些字眼让他们沉默了吧，但主题源于那一天的孟晓的困惑和焦虑，这是谁都无法完全体会的，包括现在的我。

　　老师把卷子放回讲台，做出了总结。

　　“这篇作文着眼于生活细节，每个句子都围绕那一天展开，冷静而客观地描述了他人轻生的始末和自身的体会，不遮不掩，反思真诚，结尾的哲思将主题升华，是一篇不错的记叙文……”

　　真卑鄙……我不仅将那位青年的死化作了思想上的养分，还借着老师的讲解，让自己的思想触动郦莹莹，甚至产生互动。

　　我再次望向郦莹莹，她在看讲台，明明刚才能察觉到我的视线来着……

　　我留意到她的眼珠朝这个方向转动，是我的错觉吗？

　　胡思乱想中，下课铃响起。

　　“孟晓，你什么时候……”

　　徐如林凑了过来。

　　“嘘——”

　　我在嘴前竖起食指，随后向一旁摆手。

　　“不要声张……你挡着我了。”

　　“你这家伙——”

　　他露出佯怒的表情，与此同时，我的背上一阵发凉，我立刻抬手拦住他的手臂。

　　“抱歉，但是，不要拍我。”

　　我有心理阴影，真怕他把我的背拍散架了。

　　他比我高半头，肩宽体直，尽管体型和我一样瘦，力气却大的惊人。

　　“我们的孟晓开始被感情困扰了。”

　　他笑着放下手，错开了身子。

　　“是啊，我是凡人，不像你总是困扰别人。”

　　我努力维持平静的神情，望向某处敞开着的窗户。

　　澄澈的蓝天、明暗交替的墙壁，消失的恰到好处的学生，连同右下角的少女一同构成一副清新的画。

　　郦莹莹仍是一副困倦的模样，看来是错觉，我的微笑并不像打盹习惯一样让她重视。

　　她发了一会儿呆，然后合上书本，低下头枕在手臂上。

　　“喏，她在睡觉。”

　　徐如林向教室角落摊手。

　　“嗯……本来还想去搭话的，等体育课吧。”

　　“祝你好运。”

　　说完，他舒展着长长的手臂，离开座位。