        我转身，看到了略显凌乱的黑色波波头。
        
        还有桌面上胶囊形状的蓝色地鼠涂鸦，奇形怪状的忍者在诵读俳句……林月果然在看漫画。
        
        技术宅与美少女的反差，总让我想起上学期的一幕——

        放学后，林月在树下挽着徐如林的手臂，婉拒了鲻鱼头学长的邀约。学长一瞬间的苦涩表情，时常浮现在我脑中。

        那次林月用徐如林当挡箭牌的恶作剧之后，她的追求者少了许多，“辉夜姬”的话题也就此罢休。事后我们讨论过，徐如林说学长也许只是把她当成一个颇具挑战性的模型，林月打了他胸口一拳。
        
        这段印象延续至今，让我始终觉得，她对恋爱毫无兴趣。

        正想着，耳边忽然传来清脆的声音——

        “喂，你还用吗？”

        回过神来，林月正有些不耐烦地看着我，手心里躺着银色圆饼状的盒子。

　　“用，谢谢。”
        
        我赶快接过镜子。
        
　　我变得在意外表也是受到鲻鱼头学长的启发：外表很重要，虽然不是全部。但我想还有另一点：至少要付出与郦莹莹在我眼中同样美好的事物，即便只是主观臆断。
        
　　我接过镜子，翻开，把遮住耳廓的发丝顺到耳后……这款精灵短发源于生化危机里一位非常美丽的女士——瑞贝卡。

　　很好，长期顺着偏分方向梳头和吹发的习惯让刘海整齐地滑向右侧，另一侧则贴近太阳穴。

　　穿着方面，上身是圆领纯白T恤和立领竹节纹卡其色外套，下身是浅灰色筒裤和黑白色帆布鞋，搭配一米七的个头刚好，比郦莹莹高半个脑袋，这样她依偎在我肩膀上也会很轻松吧。

　　长相呢……

　　“林月，我的长相如何？”

　　我又转过来，期待地问着。

　　“嗯？”

　　她发出十分疑惑的声音，用拇指夹着书脊内侧，合上漫画书，转过来脸。

　　“孟晓，你怎么会问这个呢？”

　　“呃……”

　　我该如何解释……算了，对朋友就说真话吧。

　　我抬头看屋顶，叹了一口气，然后直视着林月的眼睛。

　　“我好像喜欢上了一个女生，但是我对自己的长相有些不自信。”

　　“哦——”

　　她眯起眼睛，好像看到了不可思议的事物。

　　“是真的啊，我没有骗你。”

　　“我在分析你的长相呢。”

　　她用右手虎口托起下巴。

　　“啊，好的。”

        我把抬起来的双臂放下来。
        
　　“嗯……”

　　她嘴角提起，镜片下的眼珠上下转动，智慧的光芒在其间闪烁着，从我的头顶扫到脚。

　　十几秒后，她在脸旁竖起食指，露出了微妙的笑容。

　　“0.7个坂口健太郎吧，脸型和气质还可以。”

　　“哇，得分这么高吗。”
        
        我半张着嘴，稍微睁大了眼睛。

　　坂口健太郎是她的偶像，和加缪不同类型的温和而清爽的帅哥。

　　“是的呢～好了，请不要再打扰我了。”

　　她拇指一挑，书本翻开，继续照着先前的进度阅读。

　　几秒钟后，她像想起了什么似的突然抬头，转过来脑袋，扶了一下眼镜，认真地看着我。
        
        “怎么了？”
        
        “你不会是喜欢我吧？”
        
        我的余光里似乎有同学扭过头。声音小点呀，会引起误解的。
        
        “欸……不是。”
        
        我先是楞了一下，然后果断地摇头，虽然林月很漂亮，性格也很有趣，但只有面对着郦莹莹，我才会有那般悸动。
        
        似乎有很多向心仪对象咨询情感问题的例子，她会怀疑倒也正常。
        
        “那就好……”
        
        她满意地点着头，又弯着嘴角看漫画去了。

　　得到了辉夜姬的认可，我放心了许多，以至于接下来的数学课，我都带着笑容。

　　第三节课便是体育课，肯定就有和郦莹莹说话的机会了。

　　——其实随时都有，只是，体育课上交流更自然，公共话题也更多吧，同理，聚会，活动，打扫之类的也类似……我在担心什么呢。

　　……这些入口不就和鲻鱼头学长一样了吗？

　　大拇指传来刺痛。

　　不，不是这样，我在心底强调，我不看重结果——假的，我看重结果。可是，我也必须认真对待过程。

　　听着孟晓，你目前应该只有一个目标，和一个你梦到的喜欢打盹的女孩交朋友，而不是恋爱，因为你还不知道那个梦带来的热情能持续多久呢。

　　这样想，罪恶感减轻了许多，我一定和学长不一样……大概吧，或许我应该找“加缪”谈谈。