　　我转身，看到略显凌乱的黑色波波头。

　　和桌面上胶囊形状的蓝色地鼠涂鸦，奇形怪状的忍者在诵读诗句……林月在看漫画。

　　“辉夜姬，借我用用镜子。”

　　“喔。”

　　她头也不抬，手伸进书包里摸索，一阵窸窣声过后，递给我一个银色小圆饼。

　　我道谢，接过镜子翻开。

　　平滑的黄白色皮肤，颧部和脸颊略显血色，看来还有生理因素作祟。

　　刘海整齐地滑向右侧，另一边贴近太阳穴，这款精灵短发源于某个丧尸游戏里的医疗兵，她让我印象深刻。

　　我转动镜子，浅灰色外套将锁骨和白色校服的领部围住，下身是黑色校服裤和白色帆布鞋，搭配一米七的个头刚好，比郦莹莹高半头，这样她依偎在我肩膀上也会很轻松吧。

　　长相……

　　“林月，我的长相如何？”

　　我又转过来，期待地问着。

　　“嗯？”

　　她用拇指夹着书脊内侧，合上漫画书，疑惑地看着我。

　　“孟晓，你怎么会问这个呢？”

　　“呃……”

　　我该如何解释……算了，对朋友就说真话吧。

　　我抬头看屋顶，叹了一口气，然后直视着她的眼睛。

　　“我好像喜欢上了一个女生，但是我对自己的长相有些不自信。”

　　“唔——”

　　她低语着，向我靠近了一些。

　　“是真的啊，我没有骗你。”

　　“我在分析你的长相呢。”

　　“啊，好的。”

　　我垂下胳膊。

　　镜片下的眼珠上下转动，智慧的光芒在其间闪烁着，她从我的头顶扫到脚。

　　十几秒后，她在脸旁竖起食指，露出了微妙的笑容。

　　“0.7个坂口健太郎吧，脸型和气质还可以。”

　　“哇，得分这么高吗。”

　　我半张着嘴，轻声感叹。

　　坂口健太郎疑似是她的偶像，和加缪不同类型的温和而清爽的帅哥。

　　“是的呢～好了，请不要再打扰我了。”

　　她拇指一挑，书本翻开，继续照着先前的进度阅读。

　　几秒钟后，她像想起了什么似的突然抬头，扶了一下眼镜，认真地看着我。

　　“怎么了？”

　　“你不会是喜欢我吧？”

　　我的余光里似乎有同学扭过头。声音小点呀，会引起误会的。

　　“欸……不是。”

　　我先是楞了一下，然后果断地摇头，虽然林月很漂亮，性格也很有趣，但只有面对着郦莹莹，我才会有那般悸动。

　　似乎有很多向心仪对象咨询情感问题的例子，她会怀疑倒也正常。

　　“那就好……”

　　她嘀咕着，继续伏案于漫画。

　　得到辉夜姬的认可，我放心了许多，以至于接下来的数学课，我都带着浅笑。

　　第四节课是体育课，肯定就有和郦莹莹说话的机会了。

　　……其实随时都有，只是，体育课上交流更自然，同理，聚会，活动，打扫之类的也类似……我在担心什么呢。

　　大拇指传来刺痛。

　　动机不纯，怕被识破。

　　既然这样，调整动机，面向过程吧，你还不知道那个梦带来的爱慕能持续多久呢。