　　我转身，目光落在略显凌乱的黑色波波头上。

　　“辉夜姬，借我用用镜子。”

　　“哦。”

　　她随口一答，仍然面朝课桌，左手压着漫画书，右手伸进书包里摸索，传来一阵窸窣声。
        
        看着专注于漫画的林月，技术宅和美少女的反差让我想起上学期的一件趣事——

        放学不久后，林月向徐如林求助，我们又返回校园。

　　林月和一个鲻鱼头男面对面站在树下，像一对气质不凡的情侣，引得湖边的同学驻足。

　　她注意到我们，之后俗套的剧情发生了。

　　“谢谢学长的邀请，不过周末我和弘光君有约了，所以无法参加展会。”

　　她挽住嘴角抽动着的徐如林的臂弯。见状，学长露出了苦涩的笑容，下一刻又恢复平静。
        
        “那真遗憾呢，祝你们玩得开心。”
        
        由此，林月和徐如林的绯闻便传开了，她的追求者也少了很多。
        
　　其实学长外表不差，五官恰到好处，身材高挑，谈吐流利，奈何徐如林身上有种让人敬畏的迷之气息，也许是多处细节堆积起来的吧，像宽阔的肩膀、凌厉的三角眼和颜色不同的袜子等等。

　　事后，她说本来不想恶作剧的，但对方真诚的眼神和礼貌的言行让她隐隐感到不安——太熟练了。

　　我们讨论了一番，徐如林认为学长下意识地把林月当成了一个可征服的优质对象，而不自觉地在交流中显露出轻佻的信号。

　　“……这种模型化的对象有别于纯粹的爱慕，更像是为了验证某种浪漫理论和确证自身的价值，反倒是空虚的表现，当然以上只是我的猜测，但结合学长的情史，我不认为这段恋爱会有结尾，又或者我的出发点便错了，学长的偶然出现和邀约其实是真诚的。”

　　“不过我相信林月的判断，支持朋友准没错。”

　　他好像说了很厉害的话，不愧是和加缪一样英俊的男人。

　　“故作高深什么呢。”

　　林月笑呵呵地一拳打在徐如林的胸上。

　　她很早就对恋爱表现得冷淡，沉迷于AMV和编程，对所有追求者都不感冒，由此获得了“辉夜姬”的雅称，那学长勉强算是车池皇子吧……

　　“喂，你还用不用了？”

　　回过神来，林月正有些不耐烦地看着我，手心里躺着银色圆饼状的盒子。

　　“用，谢谢。”
        
　　我变得在意外表也是受到鲻鱼头学长的启发：外表很重要，虽然不是全部。但我想还有另一点：至少要付出与郦莹莹在我眼中同样美好的事物，即便只是主观臆断。
        
　　我接过镜子，翻开，把遮住耳廓的发丝顺到耳后……这款精灵短发源于生化危机里一位非常美丽的女士——瑞贝卡。

　　很好，长期顺着偏分方向梳头和吹发的习惯让刘海覆盖额头，整齐地滑向右侧，另一侧则贴近太阳穴。

　　穿着方面，上身是圆领纯白T恤和短款的立领竹节纹卡其色外套，下身是浅灰色筒裤和黑白色帆布鞋，搭配一米七的个头刚好，比郦莹莹高半个脑袋，这样她依偎在我肩膀上也会很轻松吧。

　　长相呢……？

　　“林月，我的长相如何？”

　　我又转过来，咬了两下嘴唇。

　　“嗯？”

　　她发出十分疑惑的声音，用拇指夹着书脊内侧，合上漫画书，转过来脸。

　　“孟晓，你怎么会问这个呢？”

　　“呃……”

　　我该如何解释……嘛，对朋友就说真话吧。

　　我抬头看屋顶，叹了一口气，然后直视着林月的眼睛。

　　“我好像喜欢上了一个女生，但是我对自己的长相有些不自信。”

　　“哦——”

　　她眯起眼睛，好像看到了不可思议的事物。

　　“是真的啊，我没有骗你。”

　　“我在分析你的长相呢。”

　　她用右手虎口托起下巴。

　　“啊，好的。”

        我把抬起来的双臂放下来。
        
　　“嗯……”

　　她嘴角提起，镜片下的眼珠上下转动，智慧的光芒在其间闪烁着，从我的头顶扫到脚。

　　十几秒后，她在脸旁竖起食指，露出了微妙的笑容。

　　“0.7个坂口健太郎吧，脸型和气质还可以。”

　　“哇，得分这么高吗。”
        
        我半张着嘴，稍微睁大了眼睛。
                
        “盐颜系哦。”

　　坂口健太郎是弘光君的扮演者，也就是她的偶像，是和加缪不同类型的温和而清爽的帅哥。

　　“是的呢～好了，请不要再打扰我了。”

　　她拇指一挑，书本翻开，继续照着先前的进度阅读。

　　几秒钟后，她像想起了什么似的突然抬头，转过来脑袋，扶了一下眼镜，认真地看着我。
        
        “怎么了？”
        
        “你不会是喜欢我吧？”
        
        我的余光里似乎有同学扭过头。声音小点呀，会引起误解的。
        
        “欸……不是。”
        
        我先是楞了一下，然后果断地摇头，虽然林月很漂亮，性格也很有趣，但只有面对着郦莹莹，我才会有那般悸动。
        
        似乎有很多向心仪对象咨询情感问题的例子，她会怀疑倒也正常。
        
        “那就好……”
        
        她满意地点着头，又弯着嘴角看漫画去了。

　　得到了辉夜姬的认可，我放心了许多，以至于接下来的数学课，我都带着笑容。

　　第三节课便是体育课，肯定就有和郦莹莹说话的机会了。

　　——其实随时都有，只是，体育课上交流更自然，公共话题也更多吧，同理，聚会，活动，打扫之类的也类似……我在担心什么呢。

　　……这些入口不就和鲻鱼头学长一样了吗？

　　大拇指传来刺痛。

　　不，不是这样，我在心底强调，我不看重结果——假的，我看重结果。可是，我也必须认真对待过程，或者说专注于过程。

　　听着孟晓，你目前应该只有一个目标，和一个你梦到的喜欢打盹的女孩交朋友，而不是恋爱，因为你还不知道那个梦带来的热情能持续多久呢。

　　这样想，罪恶感减轻了许多，我一定和学长不一样……大概吧，或许我应该找“加缪”谈谈。