　　数学课讲了复数的四则运算，不难，我得以放飞思绪……在郦莹莹。

　　刺痛让我忍耐，我不能像观赏黄金水母一样频频转头看她，但倘若她就坐在我前方，我会把她的背影印在脑海里。

　　“……掌握公式，尤其是除法的共轭化技巧。下节课会讲到复数的三角形式，请大家提前预习。”

　　下课铃响起，微胖的赵女士离开教室，留下满黑板飘逸的方程式。

　　教室变得嘈杂起来，有人去楼道打闹，有人三三两两聚在一起聊天，也有人独自休憩，或静静观望某处。

　　林月一脸专注地写题，徐如林倚着一旁的窗沿，似笑非笑地翻看颜色各异的信纸，远处不时有人看向这个角落。

　　我把指关节轮流摁响，再三考虑后，决定现在就去打招呼。

　　咚、咚。

　　奇怪，一靠近她，我的心跳就变快了，这是什么超能力场吗？

　　郦莹莹在吃东西，手指探出袖子，握着用报纸图案防油纸包裹着的点心，她微眯着眼睛，腮帮微微起伏，唇边沾着几点彩色颗粒。

　　我走近看，是和手背一样大的黄褐色甜甜圈，已经吃掉小半块，巧克力涂层上沾满了细碎的糖果条，侧面有不连续的白色糖霜。

　　加上她用心咀嚼的样子，我也有点馋了，这不是重点。

　　我在她附近徘徊了一会，最后飘到她身侧。

　　“郦……莹莹？”

　　我小心翼翼地说着。

　　咚，咚，咚。

　　在我发觉之时，心跳已经陷入狂乱，将脑中刚构思好的开场白震个粉碎。

　　“嗯？”

　　郦莹莹仰起脑袋，放下甜甜圈。

　　我想说什么来着……我望着那双决定我的命运的眼睛。

　　她将双肘撑在桌上，虎口从袖子探出，轻轻握住右手，支着小巧的下巴，好奇地打量着我。

　　“孟……晓？”

　　她直视着我的双眼，不确定地念着。

　　声带和大脑皮层仿佛变成了身外之物，只留下边缘系统在抽搐着，血液涌上心脏和皮肤，让心跳和脸颊的赤色更盛。

　　“嘶……”

　　指甲深深陷进了指肚里，我不由自主地吸气。

　　面向过程，从开放的公共话题入手，我们只是要交个朋友。交流对象已唯一，因而难免被怀疑，但我必须这么做……缺憾不可避免，说真话。

　　我呼了口气，脖子被风吹得凉飕飕的，手掌拂过，手指被汗珠打湿了，与之相对的，脸却燥热。

　　“‘郦’这个姓氏，好少见啊。”

　　话一出口，我就后悔了。

　　我明白了，我是那种自以为理性，但在关键时刻会被感情牵着走的人。

　　出乎意料的是，郦莹莹微微鼓起腮帮，饶有兴味地看着我。

　　她笑了，我也笑吧，但是总感觉嘴闭合的有些不自在。

　　“……。”

　　不能这样，我尝试打破沉默，但声音却断断续。

　　“怎，怎么了，为什么要笑呢？”

　　哎呀，你在说什么？笑不是很好吗？哪里有这般美丽的笑容啊……

　　“因为，你——”

　　她半蜷着手指，指向我。

　　“看起来好紧张啊。”

　　好紧张啊……

　　紧张。

　　原来是这样……但是，应该没人能在十分在乎的人面前保持冷静吧，不对，多多少少也有些克制，不像我这么彻底。

　　幸好，她的表情温和，不像是讨厌我的样子。

　　心跳好像慢下来了，好吧，是错觉，不过我似乎能像和其他人说话一样面对郦莹莹了，这让我想起一件事——

　　“你也记得我的名字啊？”

　　“是啊，经常听到嘛。”

　　“呃，听到指的是……？”

　　“有人聊你们，然后就听到了。”

　　“不只有我吗？‘你们’……又是谁？”

　　我以为她也在悄悄关注我呢……话又说回来，已经过了一学期多，记住陌生同学的名字也是很正常的吧。

　　“我想想……”

　　她的眼珠微微向一旁转动，似乎在看我的耳朵。

　　“那个三人组？”

　　包括我的三个人么……我倒是被问过很多次：你们三个关系很好啊、这么巧，居然都在最后一排、徐如林/林月同学放学后如何……其实很简单，无外乎兴趣爱好和交流方式，但陌生人好奇的目光和语气总让我感到紧张。

　　我会不会想多了？搞的好像骷髅会似的，莫名其妙的集体自恋，说不定她指的是另外两个和我的神经质不相上下的奇怪家伙呢。

　　“那两个……还是说我不认识的？”

　　我微微转身，用手示意角落里的二人，小声问着。

　　她轻轻点头。是前者啊。

　　“我们很奇怪吗？”

　　她摇头，思考片刻，笑盈盈地看着我。

　　“全是优等生呢～”

　　“呃……不敢当。”

　　我尴尬地笑笑。我的“优”恐怕只有成绩了，那两人除了这点，性格和爱好一样出众呢。

　　“那对成员有什么印象呢？具体一点吧。”

　　我的视线从她嘴边的巧克力印和糖粒上扫过，有了糟糕的幻想。

　　“嗯……”

　　“一对电影里出来的情侣，一个有点……想的很多的男生。”

　　她微微歪头，似乎在寻找合适的词。

　　不必这样啊，我想起一句诗“Each syllable blessed when you say it.”

　　孟晓身上奇怪的特征经由你口，我反而觉得开心呢。

　　“的确，我有点矫情，老是反思这反思那的。”

　　我注视着如黑榴石一般亮丽的眼珠，指甲在指肚上戳来戳去。

　　“内心很敏感呢……”

　　她抿起嘴，轻轻地笑了。

　　“哈哈，与其说是敏感……更像是是病态的情绪残留和自我批判吧。”

　　“哪有那么严重啊。”

　　她随手把遮住眼睛的发丝拨到一旁，这个少女感十足的动作让我怔住了。

　　我呆呆地看着她，直到那双眼睛现出困惑。

　　呀，一不小心就看呆了。

　　我赶忙想话题，回顾之前的对话……

　　“你提到情侣？那两个人可没在交往啊。”

　　我偏过身子，用手指着角落。

　　之前经常有人向我打听二人的信息，我有时会说模棱两可的话，说不定我也推动了谣言。

　　“你看，徐如林还在读情书呢。”

　　“喔……原来不是情侣啊。”

　　她若有所思地点了点头，然后收回视线，又看着我。见我不说话，她稍稍停顿了一下，然后很自然地低下头，慢慢掀开防油纸，又吃了起来。

　　“咔嗞咔嗞……”

　　给我的感觉是，她既不平静，也不惊讶，就像上学路上瞥见石柱上的蜗牛，俯身看了会儿便离开了。

　　我好像明白为什么没太多人找她聊天了，不对，明明是我先打扰她的，收尾也是我的责任。可是这么沉默着好尴尬——也仅限于我，眼见甜甜圈变成了半个。