        数学课讲了复数的四则运算，不难，我得以放飞思绪……在郦莹莹。
        
        刺痛让我冷静，我不能像观赏黄金水母一样频频转头看她，但倘若她就坐在我前方，我想我会把她的背影印在脑海里。
        
        不过我还是在眺望窗外时和她对视了一眼，那双细长的眼睛一如既往的美丽，没有被讨厌真是太好了。

        “……掌握公式，尤其是除法的共轭化技巧。下节课会讲到复数的三角形式，请大家提前预习。”

        下课铃响起，赵老师离开教室，留下满黑板飘逸的方程式。
        
        教室变得嘈杂起来，有人去楼道打闹，有人三三两两聚在一起聊天，也有人独自休憩，或静静观望某处。
        
        林月一脸专注地埋头写题，徐如林倚着一旁的窗沿，似笑非笑地看着手中颜色各异的信纸，远处不时有目光投向这个角落。
        
        我把指关节摁的咔吧响，再三考虑后，决定现在就去打招呼。

        郦莹莹没睡觉，而是在吃东西，探出袖子的手指握着像面包一样的事物，她微眯着眼睛，腮帮微微起伏，唇边沾着几点彩色糖粒。
        
        我走近看，是用报纸图案防油纸包裹着的黄褐色甜甜圈，咬出一个小缺口，侧面有不连续的白色糖霜，圆环上沾满了彩色线条，就像电视广告里卖的一样。
        
        看着她用心咀嚼的样子，我也有点馋了，这不是重点。
        
        我清了清嗓子。
        
        “郦……莹莹？”
        
        我小心翼翼地说着。
        
        咚，咚，咚。

　　在我发觉之时，心跳已然陷入狂乱，将脑中刚构思好的开场白震个粉碎。

　　“嗯？”

　　郦莹莹仰起脑袋，放下甜甜圈，用纸巾擦了擦嘴。

　　我想说什么来着……我望着那双决定我的命运的眼睛。

　　她将双肘撑在桌上，虎口从袖子探出，轻轻握住右手，支着小巧的下巴，好奇地打量着我。

　　“有什么事吗？”

　　“孟……晓？”

　　她直视着我的双眼，不确定地念着。

　　声带和大脑皮层突然变成了身外之物，只留下边缘系统在抽搐着。血液在血管中翻腾，涌上心脏和皮肤，让心跳和脸颊的赤色更盛。
