        数学课讲了复数的四则运算，不难，我得以放飞思绪……在郦莹莹。

        刺痛让我忍耐，我不能像观赏黄金水母一样频频转头看她，但倘若她就坐在我前方，我想我会把她的背影印在脑海里。
        
        不过我还是在眺望窗外时和她对视了一眼，那双细长的眼睛一如既往的美丽。

        “……掌握公式，尤其是除法的共轭化技巧。下节课会讲到复数的三角形式，请大家提前预习。”

        下课铃响起，赵老师离开教室，留下满黑板飘逸的方程式。
        
        教室变得嘈杂起来，有人去楼道打闹，有人三三两两聚在一起聊天，也有人独自休憩，或静静观望某处。
        
        林月一脸专注地埋头写题，徐如林倚着一旁的窗沿，似笑非笑地看着手中颜色各异的信纸，远处不时有目光投向这个角落。
        
        我把指关节摁的咔吧响，再三考虑后，决定现在就去打招呼。
        
        ——咚
        
        怎么回事？一靠近她，我的心跳就变快了，这是什么超能力场吗？
        
        郦莹莹没睡觉，而是在吃东西，手指探出袖子，握着用报纸图案防油纸包裹着的东西，她微眯着眼睛，腮帮微微起伏，唇边沾着几点彩色糖粒。
        
        我走近看，是和手背一样大的黄褐色甜甜圈，已经吃掉小半块，侧面有不连续的白色糖霜，圆环上沾满了彩色线条，像电视广告里的一样诱人。
        
        看着她用心咀嚼的样子，我也有点馋了，这不是重点。
        
        我清了清嗓子。
        
        “郦……莹莹？”
        
        我小心翼翼地说着。
        
        咚，咚，咚。

　　在我发觉之时，心跳已然陷入狂乱，将脑中刚构思好的开场白震个粉碎。

　　“嗯？”

　　郦莹莹仰起脑袋，放下甜甜圈，用纸巾擦了擦嘴。

　　我想说什么来着……我望着那双决定我的命运的眼睛。

　　她将双肘撑在桌上，虎口从袖子探出，轻轻握住右手，支着小巧的下巴，好奇地打量着我。

　　“有什么事吗？”

　　“孟……晓？”

　　她直视着我的双眼，不确定地念着。

　　声带和大脑皮层仿佛变成了身外之物，只留下边缘系统在抽搐着，血液在血管中翻腾，涌上心脏和皮肤，让心跳和脸颊的赤色更盛。

　　“嘶……”

　　我不由自主地吸气，指甲深深陷进了指肚里。

　　易被识破的动机，源于指向个人的交流。即使范围扩大到我们二人，交流仍是封闭的，仍有被识破的风险，可我已经念出她的名字，交流对象被限定在二人之内，该怎么补救呢？

　　那么，将范围扩大吧，从开放的公共话题展开，动机便不易被识破。

　　但无论做什么，交流的对象已然确定了，但我又必须这么做……缺憾不可避免，不要想了，说真话。

　　我深呼吸，脖子被风吹得凉飕飕的，手掌拂过，手指被汗珠打湿了。与之相对的，脸却燥热。

　　“‘郦’这个姓氏，好少见啊。”

　　话一出口，我就后悔了，比鲻鱼头学长逊多了。
        
        郦莹莹忍俊不禁，嘴角上扬，腮帮微鼓，饶有兴味地看着我。

　　我明白了，我是那种自以为理性，但在关键时刻会被感情牵着走的人。

　　她笑了，我也笑吧，但是总感觉嘴闭合的有些不自在。
        
        “……。”
        
        不能这样，我尝试打破沉默，但声音却断断续。
        
        “怎，怎么了，为什么要笑呢？”
        
        哎呀，你在说什么？笑不是很好吗？哪里有这般美丽的笑容啊……
        
        “因为，孟晓同学，你——”
        
        她半蜷着手指，指向我。
        
        “看起来好紧张啊。”
        
        她笑盈盈地，一语道出天机。
        
        好紧张啊……
        
        紧张……
        
        原来是这样……但是，应该没人能在十分在乎的人面前保持冷静吧，不对，多多少少也有些克制，不像他这么彻底。
        
        幸好，她的表情温和，不像是讨厌我的样子。
        
        心跳好像不那么快了，好吧，是错觉，不过我似乎能像和其他人说话一样面对郦莹莹了，这让我想起一件事——

        “你也记得我的名字啊？”
        
        “是啊，经常听到嘛。”

        “呃，听到指的是……？”
        
        她的眼珠微微向右转动，似乎在看我的肩膀。
        
        “你们，的名字。”
        
        “欸，不只有我吗？‘你们’……又是谁？”
        
        我以为她也在悄悄关注我呢……话又说回来，已经过了一学期多，记住同学们的名字也是很正常的吧，可我只记得十几个人。
        
        “一对像电影里的情侣，一个有点……神经质的文学少年。”
        
        说到后面的时候，她有些犹豫，似乎怕伤到我。
        
        不必这样，孟晓身上那些奇怪的特征经由你口，我反而觉得开心呢，就像那句诗“Each syllable blessed when you say it.”
        
        “嗯，的确，我有点矫情，老是反思这反思那的。”
        
        我注视着如黑榴石一般亮丽的眼珠，不自觉地咬着嘴唇。
        
        “有时候想起糗事，会忍不住骂出声或者做些小动作什么的。”
        
        “内心很敏感呢……”

        她抿起嘴，轻轻地笑了。
        
        “哈哈，与其说是敏感……更像是是病态的情绪残留和自我批判啊。”
        
        我挠了挠头发。
        
        “哪有那么严重啊。”
        
        她用手把遮住眼睛的发丝揪到一旁，这个随意而惊艳的动作让我怔住了。
        
        我呆呆地看着她，直到那双眼睛现出困惑。
        
        哎呀，一不小心就看呆了，也忘记戳指肚了。
        
        我赶忙想话题，回顾之前的对话……
        
        “你提到……情侣？那两个人可没在交往啊。”
        
        我偏过身子，用手指着角落。
        
        之前经常有人向我打听二人的信息，我有时会说模棱两可的话，说不定我也推动了谣言。
        
        “你看，徐如林还在读情书呢。”
        
        “喔……原来不是情侣啊。”
        
        她若有所思地点了点头，然后收回视线，又看着我。

        止于此了，她既不平静，也不惊讶，就像上学路上看见石柱上的蜗牛，俯身看了看便离开了。
        
        见我不再说话，她低下头，慢慢掀开防油纸，又吃了起来。
        
        我好像明白为什么课间没人和她说话了，因为她不会主动抛出话题。不对，明明是我开启的，责任在我，但是这么沉默着好尴尬，当然也仅限于我，眼见甜甜圈只剩一半了。