　　——跳下去吧！

　　“其实除了感叹姓氏……”

　　她放下双手，令人不安的防油纸舒展的沙沙声响起。

　　“我还有一个目的。”

　　我注视着她的双眼。脱口而出危险的发言。

　　她微微歪着头，皱起眉。恐怕是感到困惑了，在我解释之前，势必会变得愈加严重。

　　衣服被树枝挂住了。

　　一定有比“和我交朋友好吗？”更巧妙的，不像小学生式的征求。

　　我戳着手指，终于想到一个自以为是的点子。

　　“没什么，你继续吃，把我当成……呃，麦高芬，就好。”

　　我像喝了杯菊花茶一样，暖意涌上脸颊，口中却有些苦涩。

　　“那是什么？”

　　“就是……让人感到困惑的东西。”

　　我瞟了一眼防油纸底下的草稿本，迟疑片刻，在她惊疑的目光中，跑到徐如林桌前，撕下一张纸条，飞快地写下一串字母——“macguffin”，放回她桌上。

　　“它能用来推动剧情。”

　　“麦可……高芬……”

　　她把脑袋凑近纸条，模糊地念着。她没听到后半句吗……

　　“谢谢你和我聊天，就不打扰你吃东西了。”

　　我垂下肩膀，说着不着边际的客套话，还不如小学生坦率呢。

　　“不客气。”

　　她瞧了我一眼，边嚼边说着，语气听不出好坏。

　　我返回座位，手在头发上拨弄，如果交流能像头发一样顺滑就好了。

　　之后，徐如林通知大家去体育馆，我耷拉着眉毛，跟着他去了。

　　他罕见地轻轻拍我的背。

　　“我不会给你太多建议，你不需要，因为你很坦诚，有独特的打动人的方式，我只会说祝你好运。”

　　“谢了。”

　　我闭上嘴笑了，他好像说了很浪漫的话，不愧是“加缪”。然而他错了，我有不坦诚的地方。

　　来到场馆，高老师已经在两大筐球前等着了，还拉来一箱背心。

　　这节课仍是男女分开，男生练篮球，女生练排球，中间隔着一个标准篮球场。

　　等同学们热身完，老师组织了两边的对抗赛，之后在两边轮流观看。

　　徐如林在人堆里闪转腾挪，我作为替补在场下练习运球，大概率替补一整节课。我本来也不喜欢运动，这般安排正合我意。不过刚上课，认真练习一会儿吧。

　　拍了几分钟球，额头已经感觉到湿热，刘海被汗沾成几绺，呼吸也变快了。我停下，把球夹在胯旁，望向排球场。

　　郦莹莹居然上场了。如果我没记错的话，位置是自由人。她穿着2号蓝色球衣，在场地后方仰头半蹲，盯着网后的人。

　　看来她也有活跃的时候，印象更新了。

　　她小巧的个子很灵活，在后排跑来跑去，化解了好几次进攻，把球垫给白线附近的二传。

　　耳朵开始能分辨出某种喝声，像竖琴的扫弦，和飞舞的马尾辫一同扰乱我的心。

　　鞋底摩擦地面的声音不再尖锐，我才发现，我已经来到女生场地。

　　环顾四周，有几个人在练传球，老师绕到了男生们那边。即使被他发现，我也不在乎。

　　“孟晓？”

　　听到了林月的声音，她搂着膝盖坐在地上。

　　“怎么来这边了。”

　　“我来看厄剌托。”

　　“……郦莹莹？”

　　“嗯。”

　　……。

　　没再说话，我继续观察马尾辫。

　　“需要帮助吗？”

　　停了一会儿，林月问。

　　帮助……

　　可以加快进度，也有风险。但总感觉借助外力有愧，我说不清，总之，她不是待攻克的难题，这番过程应该是更崇高的存在。

　　“谢谢，不用了。”

　　问题已经简化了。

　　郦莹莹在发球区后面仰头喝水，我朝她走去。

　　我希望有球砸中我的脑袋，然而，我安然无恙地来到她面前，我举起手掌，她亦看向我。
        
       “你在喝水呀。”

　　我在说什么？嘶……手指好疼。

　　首先看到的是发愣，她握着杯子，半张着嘴，睫毛和眼珠定住了。但并不完全静止，她的侧脸有几滴汗珠滑过，褐红色脸颊随呼吸起伏着。

　　“啊——”

　　停了两秒，她闭上嘴，慢慢点头。然后又喝了口水。

　　“对……怎么了？”

　　“没什么。”

　　我摇头。不，明明有什么，我的嘴巴不听使唤地张开。

　　“不——我刚才在看你打球。”

　　算了，一错到底吧，我破罐子破摔了，真是的，再好的计划都会产生失误，我的潜意识要把我带到哪里去呢？

　　她用手背抹去额前的汗水，眨了眨眼，用手指着自己。

　　“你在，看我？”

　　“是。”

　　“为什么呢？”

　　终于又能戳指肚了，这可是关键之问啊，思考。

　　想想想……

　　当你碰到困难想想想，线索不放过～就像超级侦探……

　　那首儿歌突兀地钻入脑中——温柔而睿智的女声，我笑了，紧张的情绪突然消散了大半。

　　好像根本没必要计划，只要像徐如林所说的那样保持坦诚即可，这般行为本身不坏。

　　可能是被观察自己还唐突发笑的人吓到了吧，她的脑袋往后缩了缩。

　　“你打球的样子很飒，我看入迷了。”

　　我如实说。

　　“很，很什么？”

　　她眯起眼，又侧过来脑袋。

　　“很飒，飒爽的飒，抱歉，我说的有点含糊。”

　　“唔……”

　　她拧上瓶盖，微笑起来，下唇内侧一角被咬在上下牙之间，重复了几次。

　　这张端详某物的脸庞周围的世界消失了，我立在虚空中的孤岛上，微弱的星辰和黑幕取代了灯光、跃动的人影和碰撞声。

　　“不是没听清，只是想再确认一下。”

　　“啊——”

　　她的话在我耳中震荡着，确认是什么意思？她不反感吗？我为何要假设反感……

　　——面向事物本身。

　　有谁敲了我脑袋一棒，我立刻扔掉了假设，我应当看着那双眼睛，拆解所听所见。

　　“为何……不，确认好了吗？”

　　“好了。”

　　她稳稳地点头。

　　“太好了。”

　　我啪地拍了一下手，篮球弹到一旁。

　　“有点奇怪哎。”

　　“什，什么？”

　　“你呀，孟晓同学。”

　　“哪里，我的头发吗？我出了一些汗。”

　　我赶忙解释着，感觉到一丝危机。

　　“……跑来这边，说别人飒什么的，前因后果都很奇怪呢。”

　　“呃……”

　　我能直接表白吗？嗯……不应该，从始至终都不需要表白，关系深化到一定程度就无需语言确认了。

　　我别过头，看着墙边铁架上五颜六色的水杯犹豫了一会儿，又转回来看她的眼睛。

　　“其实，我昨晚做了一个梦，你出现了，我对……自我发誓，这是真的，所以我想和你交个朋友，同样是确认。”

　　像有一道线突然把所有的念头都串了起来，我说出去了。

　　“噗……”

　　她用手背掩着嘴笑了，眼睛弯成了熟悉的峨眉月。

　　“梦什么的，好俗套啊。”

　　“是吗？但这是真的。”

　　“那为什么不对……苍天发誓呢，那样才有说服力吧。”

　　她微微侧头，手指蜷着，指向天空。

　　“因为……”

　　我伸出双掌，在身前摊开。

　　“你想，如果一个人就，十分重要的事对自己说谎，开了这个头，势必会演变成习惯，一定在将来酿成……”

　　“十分重要的事？”

　　她打断了我，眼中好像划过一丝流光。

　　好敏锐的耳朵，我的心像钟摆被突然卡住。我不正在说谎吗？搬起石头砸自己的脚了。不对，我说真话，至少是一半真话，我不是喜欢，我只是很在意……

　　在意的对象。

　　意识指向的对象。

　　突然，我冷静了下来，如百拍音乐般的心跳也变慢了。我定定地看着她。

　　说到底，我喜欢的是我构建的“她”，还是她本人呢？

　　“是意识。”

　　“意识？”

　　她渐渐收敛了笑容，还原为沉静的细目，眉头微蹙。

　　“我的意识也许并不可靠，对你的原初经验经由情绪和语言的加工，被建构成了另外一种事物，形成了有所偏差的经验。”

        “……。”
        
        她的眼中涌出困惑和茫然，这正是我想要的。
        
　　“我要搞清楚那是什么，所以——”

　　我伸出了右手。

　　“可以和我交个朋友吗？这关乎于我的存在。”