        ——跳下去吧！
        
        “其实除了感叹姓氏……”
        
        她放下双手，令人不安的防油纸舒展的沙沙声响起。
        
        “我还有一个目的。”
        
        我注视着她的双眼。脱口而出危险的发言。
        
        她微微歪着头，皱起眉。恐怕是感到困惑了，在我解释之前，势必会变得愈加严重。
        
        衣服被树枝挂住了。
        
        一定有比“和我交朋友好吗？”更巧妙的，不像小学生式的征求。
        
        我戳着手指，想到一个自以为是的点子。
        
        “没什么，你继续吃，把我当成……呃，麦高芬，就好。”
        
        我像喝了杯热茶一样，暖意涌上脸颊，口中却有些苦涩。
        
        “那是什么？”
        
        “就是……让人感到困惑的东西。”
        
        我瞟了一眼防油纸底下的草稿本，迟疑片刻，在她惊疑的目光中，跑到徐如林桌前，撕下一张纸条，飞快地写下一串字母——“macguffin”，放回她桌上。
        
        “它能用来推动剧情。”
        
        “麦可……高芬……”
        
        她把脑袋凑近纸条，模糊地念着。她没听到后半句吗……
        
        我垂下肩膀，悄悄地叹了口气。
        
        “谢谢你和我聊天，就不打扰你吃东西了。”
        
        我说着不着边际的客套话，还不如小学生那般坦率。
        
        “不客气。”
        
        她瞧了我一眼，边嚼边说着，语气听不出好坏。
        
        我返回座位，手在头发上拨弄，如果交流能像头发一样顺滑就好了。
        
        之后，徐如林通知大家去排球馆，我耷拉着眉毛，跟着他去了。
        
        他罕见地轻轻拍了拍我的肩膀。
        
        “我不会给你太多建议，你不需要，因为你很坦诚，有独特的打动人的方式，我只会说祝你好运。”
        
        “谢谢。”
        
        我闭嘴笑着，他好像说了很浪漫的话，不愧是“加缪”。
