        ——跳下去吧！
        
        “其实除了感叹姓氏……”
        
        她放下双手，令人不安的防油纸舒展的沙沙声响起。
        
        “我还有一个目的。”
        
        我注视着她的双眼。脱口而出危险的发言。
        
        她微微歪着头，皱起眉。恐怕是感到困惑了，在我解释之前，势必会变得愈加严重。
        
        衣服被树枝挂住了。
        
        一定有比“和我交朋友好吗？”更巧妙的，不像小学生式的征求。
        
        我戳着手指，终于想到一个自以为是的点子。
        
        “没什么，你继续吃，把我当成……呃，麦高芬，就好。”
        
        我像喝了杯菊花茶一样，暖意涌上脸颊，口中却有些苦涩。
        
        “那是什么？”
        
        “就是……让人感到困惑的东西。”
        
        我瞟了一眼防油纸底下的草稿本，迟疑片刻，在她惊疑的目光中，跑到徐如林桌前，撕下一张纸条，飞快地写下一串字母——“macguffin”，放回她桌上。
        
        “它能用来推动剧情。”
        
        “麦可……高芬……”
        
        她把脑袋凑近纸条，模糊地念着。她没听到后半句吗……
        
        “谢谢你和我聊天，就不打扰你吃东西了。”
        
        我垂下了肩膀，说着不着边际的客套话，还不如小学生坦率呢。
        
        “不客气。”
        
        她瞧了我一眼，边嚼边说着，语气听不出好坏。
        
        我返回座位，手在头发上拨弄，如果交流能像头发一样顺滑就好了。
        
        之后，徐如林通知大家去体育馆，我耷拉着眉毛，跟着他去了。
        
        他罕见地轻轻拍我的肩膀。
        
        “我不会给你太多建议，你不需要，因为你很坦诚，有独特的打动人的方式，我只会说祝你好运。”
        
        “谢了。”
        
        我闭上嘴笑了，他好像说了很浪漫的话，不愧是“加缪”。然而他错了，我有不坦诚的地方。
        
        来到场馆，高老师已经在两大筐球前等着了。
        
        这节课仍是男女分开，男生练篮球，女生练排球，中间隔着一个标准篮球场。
        
        徐如林在人堆里闪转腾挪，我作为替补在场下练习运球，大概率替补一整节课。我本来也不喜欢运动，这般安排正合我意。不过刚上课，认真练习一会儿吧。
        
        拍了几分钟球，额头已经感觉到湿热，呼吸也变快了，刘海被汗沾成几绺。我停下，把球夹在胯旁，望向排球场。
        
        郦莹莹居然上场了。如果我没记错的话，位置是自由人。她穿着2号蓝色球衣，在场地后方仰头半蹲，盯着网后的人。
        
        看来她也有活跃的时候，印象更新了。
        
        她小巧的个子很灵活，在后排跑来跑去，化解了好几次进攻，把球垫给白线附近的二传。
        
        走近了，耳朵自动分辨出某种喝声，像竖琴的扫弦，我的心被飞舞的马尾辫扰乱了。
        
        鞋底摩擦地面的声音不再尖锐，我才发现，我已经来到排球场跟前。