        跳下去吧！
        
        “打扰了，其实除了感叹姓氏……”
        
        她放下双手，令人不安的防油纸舒展的沙沙声响起。
        
        “我找你说话还有另一个目的。”
        
        我直直地看着她的双眼。好危险的发言。
        
        “另一个……目的？”
        
        她微微歪头，皱起眉，语调变得冷静了一些。她显露出困惑了，在我回答之前，势必会变得愈加严重。
        
        衣服被树枝挂住了。
        
        一定有比“和我交朋友好吗？”更巧妙的，不像幼儿园小朋友的问好。
        
        “没什么，你继续吃，把我当成……呃，麦高芬，就好。”
        
        “那是什么？”
        
        “就是让人感到困惑的东西。”
        
        我瞄了一眼防油纸底下的草稿本，迟疑片刻。在她惊疑的目光中，跑到徐如林桌前，撕下一张纸条，飞快地写下一串字母——“macguffin”，返回，放到她桌上。
        
        “麦可……高芬……”
        
        她把脑袋凑近纸条，含糊地念着。
        
        “谢谢你和我聊天，我就不打扰你享受食物了。”
        
        我说着不合身份的客套话，到最后还是没提出交朋友。
        
        “不客气。”
        
        她也没在意，边嚼边说着。
        
        我惶惶不安地返回座位。