　　——跳下去吧！

　　“其实除了感叹姓氏……”

　　她放下双手，令人不安的防油纸舒展的沙沙声响起。

　　“我还有一个目的。”

　　我注视着她的双眼。脱口而出危险的发言。

　　她微微歪着头，皱起眉。恐怕是感到困惑了，在我解释之前，势必会变得愈加严重。

　　衣服被树枝挂住了。

　　一定有比“和我交朋友好吗？”更巧妙的，不像小学生式的征求。

　　我戳着手指，终于想到一个自以为是的点子。

　　“没什么，你继续吃，把我当成……呃，麦高芬，就好。”

　　我像喝了杯菊花茶一样，暖意涌上脸颊，口中却有些苦涩。

　　“那是什么？”

　　“就是……让人感到困惑的东西。”

　　我瞟了一眼防油纸底下的草稿本，迟疑片刻，在她惊疑的目光中，跑到徐如林桌前，撕下一张纸条，飞快地写下一串字母——“macguffin”，放回她桌上。

　　“它能用来推动剧情。”

　　“麦可……高芬……”

　　她把脑袋凑近纸条，模糊地念着。她没听到后半句吗……

　　“谢谢你和我聊天，就不打扰你吃东西了。”

　　我垂下肩膀，说着不着边际的客套话，还不如小学生坦率呢。

　　“不客气。”

　　她瞧了我一眼，边嚼边说着，语气听不出好坏。

　　我返回座位，手在头发上拨弄，如果交流能像头发一样顺滑就好了。

　　之后，徐如林通知大家去体育馆，我耷拉着眉毛，跟着他去了。

　　他罕见地轻轻拍我的背。

　　“我不会给你太多建议，你不需要，因为你很坦诚，有独特的打动人的方式，我只会说祝你好运。”

　　“谢了。”

　　我闭上嘴笑了，他好像说了很浪漫的话，不愧是“加缪”。然而他错了，我有不坦诚的地方。

　　来到场馆，高老师已经在两大筐球前等着了，还拉来一箱背心。

　　这节课仍是男女分开，男生练篮球，女生练排球，中间隔着一个标准篮球场。

　　等同学们热身完，老师组织了两边的对抗赛，之后在两边轮流观看。

　　徐如林在人堆里闪转腾挪，我作为替补在场下练习运球，大概率替补一整节课。我本来也不喜欢运动，这般安排正合我意。不过刚上课，认真练习一会儿吧。

　　拍了几分钟球，额头已经感觉到湿热，刘海被汗沾成几绺，呼吸也变快了。我停下，把球夹在胯旁，望向排球场。

　　郦莹莹居然上场了。如果我没记错的话，位置是自由人。她穿着2号蓝色球衣，在场地后方仰头半蹲，盯着网后的人。

　　看来她也有活跃的时候，印象更新了。

　　她小巧的个子很灵活，在后排跑来跑去，化解了好几次进攻，把球垫给白线附近的二传。

　　耳朵开始能分辨出某种喝声，像竖琴的扫弦，和飞舞的马尾辫一同扰乱我的心。

　　鞋底摩擦地面的声音不再尖锐，我才发现，我已经来到女生场地。

　　环顾四周，有几个人在练传球，老师绕到了男生们那边。即使被他发现，我也不在乎。

　　“孟晓？”

　　听到了林月的声音，她搂着膝盖坐在地上。

　　“怎么来这边了。”

　　“我来看厄剌托。”

　　“……郦莹莹？”

　　“嗯。”

　　……。

　　没再说话，我继续观察马尾辫。

　　“需要帮助吗？”

　　停了一会儿，林月问。

　　帮助……

　　可以加快进度，也有风险。但总感觉借助外力有愧，我说不清，总之，她不是待攻克的难题，这番过程应该是更崇高的存在。

　　“谢谢，不用了。”

　　问题已经简化了。

　　郦莹莹在发球区后面仰头喝水，我朝她走去。

　　我希望有球砸中我的脑袋，然而，我安然无恙地来到她面前，我举起手掌，她亦看向我。