        “你在喝水呀。”
        
        我在说什么？嘶……手指好疼。
        
        首先看到的是发愣，她握着杯子，半张着嘴，睫毛和眼珠定住了。但并不完全静止，她的侧脸有几滴汗珠滑过，褐红色脸颊随呼吸起伏着。
        
        “啊——”
        
        停了两秒，她闭上嘴，慢慢点头。然后又喝了口水。
        
        “对……怎么了？”
        
        “没什么。”
        
        我摇头。不，明明有什么，我的嘴巴不听使唤地张开。
        
        “不——我刚才在看你打球。”
        
        算了，一错到底吧，我破罐子破摔了，真是的，再好的计划都会产生失误，我的潜意识要把我带到哪里去呢？
        
        她用手背抹去额前的汗水，眨了眨眼，用手指着自己。
        
        “你在，看我？”
        
        “是。”
        
        “为什么呢？”
        
        终于又能戳指肚了，这可是关键之问啊，思考。
        
        想想想……
        
        当你碰到困难想想想，线索不放过～就像超级侦探……
        
        那首儿歌突兀地钻入脑中——温柔而睿智的女声，我笑了，紧张的情绪突然消散了大半。
        
        对呀，根本没必要计划，只要像徐如林所说的那样保持坦诚即可，这般行为本身不坏。
        
        可能是被观察自己还唐突发笑的人吓到了吧，她的脑袋往后缩了缩。
        
        “你打球的样子很飒，我看入迷了。”
        
        我如实说。
        
        “很，很什么？”
        
        她眯起眼，又侧过来脑袋。
        
        “很飒，飒爽的飒，抱歉，我说的有点含糊。”
        
        “唔……”
        
        她拧上瓶盖，微笑起来，下唇内侧一角被咬在上下牙之间，重复了几次。
        
        这张端详某物的脸庞周围的世界消失了，我立在虚空中的孤岛上，微弱的星辰和黑幕取代了灯光、跃动的人影和碰撞声。
        
        “不是没听清，只是想再确认一下。”
        
        “啊——”
        
        她的话在我耳中震荡着，确认是什么意思？她不反感吗？我为何要假设反感……
        
        ——面向事物本身。
        
        有谁敲了我脑袋一棒，我立刻扔掉了假设，我应当看着那双眼睛，拆解所听所见。
        
        “为何……不，确认好了吗？”
        
        “好了。”
        
        她稳稳地点头。
        
        “太好了。”
        
        我啪地拍了一下手，篮球弹到一旁。
        
        “有点奇怪哎。”
        
        “什，什么？”
        
        “你呀，孟晓同学。”
        
        “哪里，我的头发吗？我出了一些汗。”
        
        我赶忙解释着，感觉到一丝危机。
        
        “……跑来这边，说别人飒什么的，前因后果都很奇怪呢。”
        
        “呃……”
        
        我能直接表白吗？嗯……不应该，从始至终都不需要表白，关系深化到一定程度就无需语言确认了。
        
        我别过头，看着墙边铁架上五颜六色的水杯犹豫了一会儿，又转回来看着她的眼睛。
        
        “其实，我昨晚做了一个梦，你出现了，我对……自我发誓，这是真的，所以我想和你交个朋友，同样是确认。”
        
        像有一道线突然把所有的念头都串了起来，我说出去了。
        
        “噗……”
        
        她用手背掩着嘴笑了，眼睛弯成了熟悉的峨眉月。
        
        “梦什么的，好俗套啊。”
        
        “是吗？但这是真的。”
        
        “那为什么不对……苍天发誓呢，那样才有说服力吧。”
        
        她微微侧头，手呈松散的手枪形状，指向天空。
        
        “因为……”
        
        我伸出双掌，在下颌前摊开。
        
        “你想，如果一个人就，十分重要的事对自己说谎，开了这个头，势必会演变成习惯，一定在将来酿成……”
        
        “十分重要的事？”
        
        她打断了我，眼中好像划过一丝流光。
        
        好敏锐的耳朵，我的心咯噔一声，像钟摆被突然卡住。我不正在说谎吗？可是，我也不能直接表白吧。哎，搬起石头砸自己的脚了，不对，我说真话，至少是一半真话，我不是喜欢，我只是很在意……
        
        很在意……
        
        在意的对象。
        
        突然，我冷静了下来，如百拍音乐般的心跳也变慢了。
        
        说到底，我喜欢的是我构建的“她”，还是她本人呢？
        
        我定定地看着她。
        
        “是意识。”
        
        “我的意识也许并不可靠，对你的原初经验经由语言的加工，被建构成了另外一种事物，形成了有所偏差的经验。”
        
        “我要搞清楚那是什么，所以——”
        
        我伸出了右手。
        
        “可以和我交个朋友吗？这关乎于我的存在。”