        “感觉……好沉重啊。”
        
        郦莹莹略显尴尬地笑着，句末的字眼带着感叹。
        
        “抱歉，可能是想表达完整吧。”
        
        我无力地垂下手。
        
        “……嗯呢。”
        
        不要让她困惑了。
        
        “……我说话方式有点怪，请见谅。”
        
        “还好啦”
        
        她摇摇手，看向斜上方，好像是在回忆。
        
        “说起来，我还有个东西不明白呢。”
        
        “什么？”
        
        “麦……高芬？”
        
        她又笑着看我。
        
        哇，保险触发了。
        
        “喔，那个电影术语呀。”
        
        我突然又活了过来，也找回了逻辑。
        
        “我想想……我说我是麦高芬来着。”
        
        “嗯嗯。”
        
        她机械地点头。说实话，这个动作十分呆萌，然而她突然张着嘴不动了。
        
        “简而言之，它是推动剧情的东西，我再举个更明朗的例子——”
        
        “喂！”
        
        浑厚的喝声在我后方响起，不光耳熟，还很成熟，我的肩膀抖了一下。
        
        糟糕，被老师发现了。
        
        虽然我把和郦莹莹交流置于课堂纪律之上，但当审判来临时，我还是有点慌，不是怕被批评，而是怕连累她。
        
        可我的确做出了可能会连累郦莹莹的选择，参考弗洛伊德的失误行为，既然失误并非我意，那么转向行为本身……
        
        “那个男生！”
        
        高老师来到不远处，我悻悻地朝他走去，背后垫球的声音消失了，想来同学们是在看我吧。
        
        “把球捡起来。”
        
        我跑到墙边捡起篮球，夹在胯旁。
        
        “老师，我错了。”
        
        我掐着指头，对着他裤子侧面的白色条纹低声说。这种时候一定要先表态，再解释，更何况我也解释不出什么。
        
        “孟晓，你到这边干什么？这边是排球场地。”
        
        老师交叉着碗口粗的双臂，冷冷地看着我。
        
        干什么……说明进入了解释阶段，但这句话也在表达情绪。不愧是老师，说话真是高效，既有情绪，又有询问。
        
        “我偷懒了，和看女生们打球。”
        
        我抬头看老师。他的脸色缓和了很多，视线在我和我身后移动，交叉的胳膊也放了下来，后面又有了击球声。
        
        “休息够了吧，那就去练球，下不为例。”
        
        幸运的是，老师没再批评我。
        
        “……好的。”
        
        我抱着球走向男生场地，不时回头看，郦莹莹在和同学练传球，看来这个小插曲过去了。
        
        我回到场边拍球，还看了一会比赛，这些男生真的很厉害，盯着防守者的眼睛，还在背后运球，和那个能把球托到自己背后的女生一样神奇。
        
        由于最后一节课在运动，我提前有了饥饿感。在我思考一起吃午饭的理由时，郦莹莹被一个女生拉走了。
        
        ……可爱女生有朋友也很正常吧，但这个逻辑有点牵强。
        
        在嘈杂的食堂中，我照例点了板烧土豆套餐，望了望四周没看到她，去二楼了吗？
        
        我略带失望地取了餐，向着某桌前伸长手臂的朋友走去，我会再多交一个朋友的，一定。
        
        “你吃的全是碳水欸，米饭，土豆。”
        
        林月挥动勺子。她和徐如林都吃最常见的米饭和炒菜，她买了三色豆和鱼香肉丝，徐如林在此基础上加了花菜炒肉和番茄炒蛋。
        
        “还有洋葱和香菜呢。”
        
        我挑起淡紫色的洋葱条。
        
        “那东西是提味儿用的。”
        
        徐如林大口嚼着米饭。目测餐盘里有三两饭，食量大概是我加上林月吧。
        
        我夹起一块土豆放入嘴里，边嚼边说。
        
        “可是，土豆又酥又脆，配上甜咸酱汁很好吃，要是加菜，土豆的分量就变少了，吃不尽兴。”
        
        “鸡块不好吃吗？”
        
        林月挖起一勺豆子。好像每次食堂有三色豆，她都会买。
        
        “土豆的分量还是会变少。”
        
        “啊啊，随你了。”
        
        “孟晓祖上可能是爱尔兰人吧。”
        
        徐如林笑了笑。
        
        “也许吧，我挺喜欢叶芝的十字路和玫瑰集。”
        
        “他在说什么？”
        
        “知らない。”
        
        林月微微耸肩，和徐如林互相看了一眼。
        
        “对了，有没有看到我的免扣？很帅吧。”
        
        “我近视。”
        
        徐如林又期待地看我。
        
        “免扣是什么？”
        
        “就是，‘勉强的扣篮’啊，手指摸到篮筐边沿。”
        
        我想想……的确，除了背后运球，徐如林跳的也蛮高的，我听到男生们“我*”的呼声来着，我还抬头看了一眼，他到底是中锋还是后卫呢？
        
        “哦看到了，很帅，像跃出海面的虎鲸。”
        
        我就夸夸他吧。他体育课上穿了白T恤和黑短裤，小腿还包着裤袜一样的东西。但现在他披着校服外套。
        
        “哈哈，这个比喻不错，下回看我实打实的扣进去。”
        
        徐如林笑着握了握拳。
        
        林月念着“好厉害呢～”棒读着鼓了鼓掌，又看向我。
        
        “对了，你跟郦莹莹聊了什么？”
        
        “聊了……”
        
        我开始组织语言，然后像尼古拉斯·凯奇一样用食指抚着唇间笑了，低下脑袋。
        
        “别人听到会感觉莫名其妙的……好友申请。”
        
        “嗯嗯，这句话就让人感到莫名其妙了，那当时你说的话一定更奇怪。”
        
        林月思索着点头，把一勺豆子送进嘴里。
        
        “孟晓不总是这样嘛，分析来分析去的话都很好玩。用他的话来说叫……”
        
        徐如林摩挲着下巴，然后竖起食指。
        
        “但是不坏。”
        
        “这个行为本身不坏。”
        
        林月也笑呵呵地一同说着。
        
        我捂着额头笑了，啊啊……本来就是嘛，我也试过换位思考，这个叫孟晓的人说的话的确很奇怪，也不伤人。令人无奈的历史就把他塑造成这样子了。
        
        “的确不坏。”
        
        我自嘲着，夹起最后一块土豆。
        
        午休就这样有说有笑地过去了。下午，我要去把那个明朗的例子说清楚。