        我有点开心，又有点无聊，还有点不安。
        
        以前我认为时间是人类为了描述事物的变化过程而创造的客观度量，现在我知道我错了。
             
        不过，大多数变化过程总有尽头，我这样安慰自己。
        
        ——“麦高芬也是让对话进行下去的东西。”
        
        课前，我将“明朗的例子”告诉了郦莹莹。
        
        “它不是推进剧情的物件什么的吗？《低俗小说》手提包？我好像看过这部电影，小兔子……？”
        
        她浏览着手机。白色的手机壳，屏幕左下角有一条小裂纹。
        
        “是的，通过和麦高芬有关的对话，将剧情推进下去了。”
        
        她歪着脑袋，好像还有点不明白。于是我垂下五指继续说。
        
        “在这儿，我们‘讨论麦高芬’——这番行为便成了麦高芬。你提到《低俗小说》，对话不是进行下去了嘛。就像‘小兔子’和‘南瓜’聊天一样，作为剧情的开端。”
        
        说完，我紧闭着嘴看向窗外，试图让意识融入铅白色的天空中。再往下，弯曲干枯的桃叶正面泛黄，背面绿色，也许是缺磷了。

        “我懂了。”
        
        过了一会儿，郦莹莹把正在研究油松树叶的我拽了回来，她像突然醒悟似地轻轻一笑，看着我的眼睛。
        
        “那你的剧情是什么呢？”
        
        我感觉我像从厕所里走出来的文生，脑中空白，一脸呆滞，“麦高芬”是那把冲锋枪，郦莹莹正握着它。
        
        “就是……”
        
        我的手指在她看不见的地方互相较劲，眼睛却为了礼貌而和她对视着。
        
        “嗯……”
        
        孟晓，那跟示爱不一样，我说，只是有些暧昧，可能引起误解。但误解不一定会引起厌恶呀，误解也是开端。想到这儿，我好像明白了些什么。
        
        “就像上午说的，我梦到你了，一个让人在意的梦，所以……想和你交个朋友。”
        
        她没回答，而是支起胳膊，用手掌托着侧脸，笑盈盈地看着我。
        
        拜托，说句话吧。我杵在一旁，心脏砰砰地跳个不停。
        
        “已经是朋友了吧。”
        
        她轻飘飘地来了一句。
        
        “欸？”
        
        “都和你说了这么多话了。”
        
        “……喔，是啊。”
        
        我如梦初醒。对呀，如果她讨厌我，课上就不会对我笑了，如果她对我无感，也不会问“麦高芬”是什么了。
        
        “哈哈……”
        
        我也笑了，既然是朋友的话，那我应该更从容一些，我想想……她之前说了什么？
        
        “小兔子？你爱看电影吗？”
        
        “不，我只看过几部。”
        
        她摇摇头。
        
        “别人推荐的，说是很经典的电影……”
        
        ——之后我还想聊更多，但被上课铃中断了。
        
        回到现在。
        
        我想知道郦莹莹听什么音乐，甜甜圈在哪儿买的，想把好吃的什锦饼干分享给她，想向她阐述我那不成熟的哲学观……总之，想做的事情太多了。
        
        在此之前，我仍然要学习，友情和学业都很重要，那么，继续默读这篇英语短文并作答吧。