　　课间，我站在教室后墙边的饮水机前。

　　俯视着连续的水流和咕噜响的水面，我在想如何还原我的情绪的本质。

　　不同于常识中的实物，它在语言和逻辑上都有所变化，但也许很简单，只是我没开始。

　　“水溢出来了。”

　　温润的声音中断了我的思考，我回过神来，水杯满了，杯壁和手指上有凉凉的水流淌过。

　　“好的。”

　　我让开位置，看到一个皮肤白皙、有过肩长发的女孩——白露。她和我分享过读后感，似乎也爱看书。

　　我突然有了一个荒诞的念头，我认识的人的名字好像都很不错的样子，有种莫名的一致性……

　　“在想事情吗？”

　　她边接水边问我。

　　我想了想她的名字，说。

　　“你的生日是不是在9月8日左右？”

　　她也愣了两秒，我提醒她。

　　“水溢出来了。”

　　“哎呀……”

　　她赶忙点击按钮，拧好瓶盖，不过校服外套袖口还是被沾湿了。

　　“抱歉，我答非所问了。”

　　“唔……不用道歉，虽然这个问题很跳跃呢。”

　　她露出浅笑，身体轻轻扭动了一下。

　　“的确。”

　　我摸了摸脑袋。

　　“你的名字是二十四节气之一，我突然好奇是不是生日的原因了。”

　　“……是。”

　　“我的生日是9月8日。”

　　她张了张口，笑容似乎变得僵硬了起来。

　　“还真是啊。”

　　“嗯……”

　　我的猜测得到了验证，我笑了笑，白露还以微笑，没再说什么，回座位了。

　　一个温柔而淡雅的女生，我想到冬青卫矛叶片上的晨露。

　　我转向角落，和侧枕着双臂的郦莹莹对视了一眼，随即朝她走去。

　　我怎么会来到郦莹莹面前呢？

　　犹豫片刻，我坐到李丰的座位上，挥了挥手。

　　“嗨。”

　　“嗯。”

　　她轻轻哼了一声，侧脸在臂弯上摩擦，懒洋洋地看着我。

　　“……。”

　　沉默了一会儿，我看到李丰出现在过道上。我呼了口气，起身离开。

　　我想，与其没话找话，不如不说话。

　　她仍然在打盹，只是没再看我，把额头埋进了臂弯里。

　　她在想什么？

　　不知道，继续还原吧——

　　……综上，情绪由经历触发；情绪会引起生理变化和行为；情绪会随时间而消解或更替。

　　在我思考如何把情绪的“桌腿”拆掉和关联到主体经验上时，上课铃响了。

　　我翻开课本，然后看了一眼郦莹莹，她正在玩自己的马尾辫。

　　之后，学着似难非难的高中知识直到放学。

　　我背起书包，朝角落走去。

　　“加个**好友吗？”

　　我拿出手机，对正在收拾东西的郦莹莹说。

　　“嗯？”

　　她瞥了我一眼，继续朝书包里放书和文具。

　　“等一下。”

　　“好的。”

　　我回应，环顾四周，​​捕捉​​混杂在桌椅摩擦地面和脚步声中的说话声。

　　“好饿，我要去美食广场。”

　　“这个角色好帅……”

　　“想去海边。”

　　“不知道，历史课我睡着了。”

　　大家似乎在分享这片刻的自由，即使是自言自语，也在和“自己”这个客体交流，如此印证了共在。我这样想着，看见郦莹莹穿好校服外套，背上织满紫色斜条纹方块的白书包，还挂着手掌大小的红色玩偶。

　　“这是什么玩偶？很可爱。”

　　我指着三头身的玩偶，红色眼瞳、脑袋两侧的螺旋状头发、深灰翻领无袖衬衫和黑色小腿袜。

　　她扭过脑袋，朝我指的方向看去。

　　“这个啊，是tei-to。”

　　“什么？忒透？”

　　“是日文名字啦，卡萨内忒透。”

　　她在手机上打出一串日文“重音テト”，她懂日语呀。

　　“喔喔，不认识的孩子呢，但是很可爱。”

　　我点头肯定着，看着她屏幕上花花绿绿的百科又说。

　　“虚拟歌手？我好像听说过类似的，什么什么未来。”

　　我想起来了，是和林月闲聊时知道的，音域奇特的虚拟歌姬，蓝色长马尾很亮眼。

　　“那是初音未来啦，算是テト的前辈。”

　　“不了解，不过就外形来看很可爱。”

　　“你要不要听听呢？对了，你要加好友来着。”

　　她笑盈盈地松开玩偶，深色的脸蛋让我想起跃动的羚羊幼崽，总之是无法形容的可爱，令我心动。

　　我们加了好友，离开校园。她说她家离学校一公里远，我稍远一些，步行去地铁站，可惜路线正好相反。

        “拜拜！”

        她挥挥手，果真像羚羊一样轻快的离去了，汇入夕阳下的自行车道的人流中。

        “拜拜。”

        我也笑着挥手，然后掏出手机，浏览她的空间和斟酌措辞。