        Coeur de Pirate……海盗之心？给我的第一印象是满臂纹身和鼻环，不羁而狂放。回到作品，《Somnambule》这首歌好像有许多传统的元素汇聚在一起，听来有种宁静的优雅，她在悠长的大提琴声中执著地追寻着，未果，仍然执著地追寻着。
        
        我不懂法语，不过我知道这是一首好听的歌，我也知道了郦莹莹有小众的歌品。
        
        《Combustible》听起来轻快而洒脱，我仍然不知道讲了什么，直觉告诉我它们都和爱情有关。
        
        走向公寓楼的时候，我把听感告诉了郦莹莹。
        
        “哈哈哈”
        
        “好文艺的评价”
        
        “是嘛，习惯这般表述了。”
        
        “我也不懂法语”
        
        “歌词翻译是和爱情有关呢”
        
        “嗯，不懂反而更在乎体验了。声线美妙，配乐动人，情绪能传达出来，让听者的心灵与之共鸣，不错。”
        
        时不时刺痛手指，当然没有叶公好龙，我初听便喜欢上了《Somnambule》。
        
        “哈哈哈哈”
        
        “……为何？”
        
        “你总是一本正经地分析呢”
        
        “一大段一大段”
        
        “我都是一句一句”
        
        的确，我盯着“一句一句”的字眼，她似乎没有用标点符号的习惯，倒不如说我是个异类吧——语音识别输入，再手动校对。
        
        “可能是想表述完整准确吧，但有时给他人带来了阅读上的负担。”
        
        过了一会儿，我走完通向二楼平台的楼梯，太阳未落， LED灯已经亮了起来。
        
        “还好啦”
        
        “我知道你在说什么”
        
        “太好了。”
        
        我不假思索地回复，之后打开家门。
        
        她发了个白色团子生物点头的表情，头顶有一对蓝色的角，圆圆胖胖的身体和简笔画五官很可爱。
        
        我叹了口气，热情稍稍冷却了下来。
        
        ——“人们无话可说或掩盖情绪时，可能会只发表情”，我想此时是前者。
        
        等会儿再聊吧，我换好鞋，躺进沙发。挂钟指向17点，半小时后父亲到家。
        
        休息了一会儿，我去厨房炒菜——土豆片炒肉、尖椒炒鸡蛋、米饭。
        
        正吃着饭时，门锁响了，玄关那边传来皮鞋落地、钥匙碰到鞋柜的声音。
        
        “吃饭吧。”
        
        父亲“嗯”了一声，先进书房收拾了一会儿，再回来坐到餐桌前。公文包、外套、领带都不见了。
       
       一个初入中年的“我”，脑袋低着，侧背头散开，法令纹和嘴唇周围的胡青随咀嚼而抽动。
        
        “尖椒不错。”
        
        “嗯。”
        
        安静地吃了一会儿，父亲停下筷子，从冰箱取出熟悉的雷司令，独酌起来。
        
        饭后，父亲去书房了，我收拾完碗筷，也来到卧室。
        
        我想和人聊天，和郦莹莹，但我不知道她是否想聊天。
        
        等会儿吧，我想，我仍然可以保持没和她交朋友时的生活状态。
        
        去打印文献时，我看到父亲在用CAD画图，花花绿绿的线条交织在一起。估计和电解槽有关吧，那是他的工作。我看了两眼，返回卧室。
        
        “你上午说的那一堆是什么？”
        
        还有不认识的困惑表情。
        
        白色团子生物头像，是郦莹莹，她主动发来消息了耶，我把文献丢到一旁。
        
        “什么？”
        
        “就是意识可靠经验什么的”
        
        意识、经验……啊，我想起来了。
        
        有点好笑，我现在倒不在意告诉她实话——对她心动的梦——因为我能自圆其说，但那一大段掉书袋的话该怎么解释呢？
        
        ……对你的原初经验指的是自明的，不受观念遮蔽的经验，但不得不被我知觉到，因为梦已然展开……这导致它必然被建构成了一种观念……有点像贝克莱的唯心主义……也许我在梦中直到现在，经验到的都是“观念”中的你，我没办法不带情绪色彩……
        
        删掉，快删掉，这番话更让人困惑了。我苦笑着不断点击屏幕。
        
        说真的，我现在码的字比过去一周加起来的都多，不知不觉就忘了语音输入。
        
        思考了一会儿，我想起朋友圈里表姐晒娃的照片。
        
        “打个比方，许多母亲分娩后，会认为婴儿十分可爱，但在他人眼中”
        
        撤回。我突然想到她有可能把自己套在“婴儿”这个类比对象上。
        
        “母亲”
        
        “婴儿？”
        
        欸，她看到这条消息了……
        
        直说吧，我叹了口气，望着圆滚滚的黄色兔子表情，我的心悬了起来——
        
        “其实我当时想说，我看到的你，可能和我脑子里想象出来的你，分不太清。我担心我喜欢的是我自己的想法，而不是真实的你。所以我想先认识真实的你。”
        
        她不再像之前那么快回复，我有点着急，又补充。
        
        “乃至用术语构建壁垒，试图掩盖心思——可是那么说，表达会更准确吧。”
        
        还是没有回复。
        
        “嘶……”
        
        我吸着空气，盯着屏幕，最终决定不撤回消息和等待。