        郦莹莹发了困惑的团子表情，似乎没有离开太远。
        
        “啊，别在意。”
        
        等了五分钟没有回复，好像搞砸了。我取出冰箱里的半瓶雷司令，倒了一杯。
        
        凉而甜的液体刺激着口腔，浓郁的柚子果香下，有种冷冽的矿石感。
        
        提示声响起，我捧起手机，是她的消息。
        
        “为什么啊”
        
        为什么……
        
        “因为一个梦。”
        
        冷静，回到话本身，我将牙齿并拢。
        
        “梦[疑惑]”
        
        我得说人话。
        
        “我梦到我骑着自行车，你在后座笑着，我很开心，而且，那份情绪浸入现实了。”
        
        我戴上耳机，随便放了一首歌，是BEYOND的《逝去日子》。
        
        不存在一点心理暗示，只是单纯的转移注意力。我成功了，旋律在脑中回响。
        
        10分钟过去了。
        
        20分钟过去了。
        
        半小时过去了。
        
        从《真的爱你》听到《俾面派对》，郦莹莹没回复，我长久地看着显示在线的绿点，心跳重归平静。
        
        “呼……”
        
        放下手机，来到窗前眺望。
        
        楼底下的黄色路灯将树冠的边缘照亮，树冠中心变成黑乎乎的团状物，和黑色长方形轮廓的车棚连在一起。
        
        很平常的景色。吹了会儿风，我拉上窗帘，躺到床上，凝视天花板。
        
        至少，她没删除我，明天也能见面，高中生活不只有恋爱。
        
        余光里是一侧凸起的像长台阶一样的吊顶和屋顶中央的方形灯罩。
        
        “天花板——白色、有限的平面、阻隔某物、离地三米高……”
        
        你能彻底还原它吗？我问自己，很显然不能。
        
        因为这里有很多实践活动，比方说白色——语言。白色凭什么叫白色？为什么不是某种难以言说的、被体验为“平和”的东西？
        
        但那种前理解的体会也不是源头，构成前理解的场域中的主体部分也不是，更何况那里没有主客体之分。
        
        我想不出个所以然。
        
        天花板似乎在褪色，旋转。我闭上眼睛用手揉了揉。再睁眼，它便恢复了静止的白色。
        
        之后没有人给我发消息，我也不想打扰别人，看完那篇关于本体论与形而上学的论文后，我和陌生群友们聊到十点半，然后睡觉。
        
        一夜无梦，洗漱。令我意外的是，父亲做了简单的早饭。
        
        我先挖了半勺海白菜，再舀了一大勺粥送进嘴里——我喜欢把咸菜和米粥混合在一起，吃起来爽脆又软糯。
        
        “要去一趟盐城，估计半个月吧。”父亲用勺子搅着粥，叹了口气。
        
        “好远啊。”我嚼着米粒应道，“路上注意安全。”
        
        父亲嗯了一声，开始吃包子。
        
        饭后，父亲转给我零花钱，换了一身便装，带上电脑包，开车送我到地铁站——学校在北边，公司在东南边。
        
        离上课还有20分钟。教室里有六个人，一个男生趴在桌上打盹，两男一女在聊天，其中一个男生和我打了声招呼，还有一个女生一动不动地望着窗外——树枝上有只喜鹊，时不时迅速转头。
        
        直到喜鹊飞走，我收回脑袋。
        
        进班的学生越来越多，大多在7:50赶到，又过了几分钟，我和走向座位的郦莹莹打了招呼。
        
        她轻轻点头，露出微笑，好像昨天什么都没发生一样，而我的脸变热了。
        
        她回座位了，掏出手机按了几下。我还想说点什么，我身体后倾，望着她的侧脸，但不知道要说什么。
        
        她被什么东西挡住了，在我眼前晃动——一只手。
        
        “要上课了，兄弟。”徐如林说。
        
        我坐正身体，视线移到这边：“你有对象吗？”
        
        “嗯？”他张开嘴，有点惊讶，“没有，你问这个干嘛？”

        “我也不知道。”我拨弄着刘海，“想确认一下吧。”
        
        “莫名其妙。”他笑了笑。
        
        我不假思索地接着问：“那你喜欢过别人吗？”
        
        他疑惑道：“你今天到底怎么回事？”
        
        “啊……抱歉，这些都是私事。”我说，“我要是知道自己怎么回事，就不会问这些了。”
        
        “噗——”他没忍住，又笑了，一下拍中我的肩膀：“你还挺有逻辑。”
        
        我感觉我身上的灰尘都被震飞了，也大概意识到发问的原因了，我把手插进头发里：“我觉得，可能是想通过交流来缓解焦虑吧。”
        
        “焦虑……”他重复道，拇指指向后方，“为情所困啊？”
        
        “不光是她。”我否认道，随后老师进门了，上课铃跟着响起。
        
        “下课再说吧。”
        
        “行。”