        郦莹莹发了困惑的团子表情，似乎没有离开太远。
        
        “啊，别在意。”
        
        等了五分钟没有回复，好像搞砸了……我取出冰箱里的半瓶雷司令，倒了一杯。
        
        凉而甜的液体刺激着口腔，浓郁的柚子果香下，有种冷冽的矿石感。
        
        提示声响起，我捧起手机，是她的消息。
        
        “为什么啊”
        
        为什么……
        
        “因为一个梦。”
        
        冷静，回到话本身，我将牙齿并拢。
        
        “梦[疑惑]”
        
        我得说人话。
        
        “我梦到我骑着自行车，你在后座笑着，我很开心，而且，那份情绪浸入现实了。”
        
        开始感受到变快的心跳，我戴上耳机，随便放了一首歌，是BEYOND的《逝去日子》。
        
        不存在一点心理暗示，只是单纯的转移注意力。我成功了，昂扬的旋律在脑中回响。
        
        10分钟过去了。
        
        20分钟过去了。
        
        半小时过去了。
        
        从《真的爱你》听到《俾面派对》，郦莹莹没回复，我长久地看着显示在线的绿点，心跳也重归平静。
        
        “呼……”
        
        放下手机，来到窗前眺望。
        
        楼底下的黄色路灯将树冠的边缘照亮，树冠中心变成黑乎乎的团状物，和黑色长方形轮廓的车棚连在一起。
        
        很平常的景色。吹了会儿风，我拉上窗帘，躺到床上，凝视天花板。
        
        至少她没删除我，明天也能见面。
        
        余光里是一侧凸起的像长台阶一样的吊顶和屋顶中央的方形灯罩。
        
        “天花板——白色、有限的平面、阻隔某物、离地三米高……”
        
        你能彻底还原它吗？我问自己，很显然不能。
        
        因为这里有很多实践活动，比方说白色——语言。白色凭什么叫白色？为什么不是某种难以言说的、被体验为“平和”的东西？
        
        但那种前理解的体会也不是源头，构成前理解的场域中的主体部分也不是，更何况那里没有主客体之分。
        
        我想不出个所以然。
        
        天花板似乎在褪色，旋转。我闭上眼睛用手揉了揉。再睁眼，它便恢复了泛着光的白色，也静止不动了。
        
        玩盘花札吧，我点开“Hanafuda”，开始和十级AI对战。
        
        “こいこい……”
        
        即使单局凑出了四光、月见酒、花见酒和猪鹿蝶的役型，我也没多高兴。
        
        之后没有人给我发消息，看完那篇关于本体论与形而上学的论文后，我和陌生群友们聊到十点半，然后睡觉。
