　　残月高悬，散着昏黄而冷清的微光。

　　渺小而圣洁的星星在夜幕中连成弧。

　　零星的业火正蚕食着地平线。

　　躺在湿漉漉的草地上，远野志贵低声呢喃着。

　　“高洁的公主，变成了这般嗜血的怪物……”

　　“变成，我这样的，怪物。”

　　“都是拜你所赐啊——”

　　爱尔奎特淡淡地笑着，将沾满液体的拇指划过我的唇线。

　　“志贵。”

　　舔着嘴唇，我将甜猩的液体咽入喉中。

　　“哈……”

　　空虚的叹息，消失在沉静的夜里。

　　金发光泽和一身白衣皆被黑暗吞噬，仅剩一对红榴石般深沉的双眼，居高俯视着我。

　　“哒，哒，哒——”

　　血滴从纤细的手指上滑落，浸湿我的嘴唇、鼻孔、双眼……

　　血液渗入眼球。

　　温热的液体令我心跳加快。

　　湿漉漉的草地，变成了湿漉漉的木板。

　　切割整齐的肉块，静静地躺在血泊之中，断面如此光滑，内脏没有流出，凶手无疑是追求极致的杀人鬼。

　　其行凶过程，简直可以拍成照，裱在墙上了。

　　是啊……拜我所赐，我将爱尔奎特拖入了地狱。

　　很久以前，远野志贵在早退的路上尾随和杀死了一个金发美人。

　　次日，女人复活了，将远野志贵卷入吸血鬼的世界，远野志贵在赎罪的途中爱上了女人。

　　女人因人性而变得情绪化。

　　远野志贵亦被欲望支配。

　　被一个玩笑毁掉的世界。

　　甜蜜的约会，于深夜的公园中——

　　“半吊子的你啊，真的是吸血鬼吗？”

　　“那么，要试试看吗？”爱尔奎特的双眸闪着邪魅的红光。

　　悲剧发生了。

　　真祖只要吸过一次血，就不可避免地堕落，更何况是第二次。

　　即使是精神上的满足，但不得不吸血，便与死徒无异。

　　“哒，哒，哒——”

　　血滴打断我的思绪。

　　爱尔奎特像玩水的孩子一样，手指悬在我面前，将指尖的血滴入我口中，

　　待流尽后，她转过身去，接着是一阵搅动肉团的声音，手上又沾满液体了。

　　浓烈的铁锈味令我头晕目眩，而她乐此不疲。

　　闭上眼睛，懒得管爱尔奎特了。

　　"咚、咚、咚……“

　　地面在震颤。

　　黑暗被染成了绯红，记忆像烫手的铁块般浮现。

　　我将它锻造成刀，毫不犹豫地剐向意识——

　　就像只有这样，才能继续活着。

　　清醒后，爱尔奎特哭得像个杀了小猫的小女孩。身体被希耶尔掷出的黑键贯穿，拖着我，在月下哀嚎着逃窜。

　　深夜里，我伫立在树冠间，眺望着在窗内啜泣的秋叶，安慰她的巫净姐妹。

　　数个清晨，有彦在校门口茫然地张望，叹着气走入校园。

　　即使喉咙被我刺穿，希耶尔却依然含糊不清地念着我的名字——

　　“志……贵……君。”

　　希耶尔至今还在追杀我。

　　我永远会在重伤她之后离开，不是怜悯，而是不想忘记自己曾是人类。

　　但随着时间流逝，这一丝眷恋也要被冲走了。

　　只留下对爱尔奎特爱恨交加的情绪。

　　疼痛，也越来越麻木了。

　　只留下对爱尔奎特的情绪。

　　“真想再把你切成十七份呢。”我冷笑着说道，“你这家伙。”

　　“好啊志贵——！”

　　爱尔奎特俯下身，脸庞离我仅有三寸，血腥的气息扑面而来，深情地与我对视。

　　“被你杀死，是我出生以来最难忘的事呢。”

　　“杀死你，也是我这辈子最难忘的事。”

　　“哈哈哈——”

　　爱尔奎特笑得很开心。随后将脑袋伏在尸首间，再凑过来，用嘴把血液送入我口中。

　　漫长的日夜里，已经分不清，这是爱还是执念了。

　　但却是远野志贵唯一的救命稻草。

　　追随她的狂热念头与唾弃自己的罪恶感交叠。

　　沉湎于温柔，亲手铸就意外，沦为死徒。

　　——我变成了杀人鬼，在这条路上越走越远。

　　但再也不会有人来打我一巴掌，教我明辨是非了。

　　教会甚至给我取了外号——

　　存在杀手。

　　准确而冷漠的描述，我不讨厌。

　　划线、戳点，简洁而高效。

　　幸运的是，眼镜被希耶尔轰成渣了。

　　“咚、咚、咚......”

　　震动愈发明显。

　　“嘶……”下意识地扶住额头。

　　点与线早已把意识扎成筛网，这久违的刺痛令我欣喜。

　　“哈——”

　　轻轻推开爱尔奎特，重新吸入空气。

　　全部都会被时间抹去——

　　仅剩爱尔奎特的笑容。

　　在记忆的某个角落，曾有一句温情的话——

　　“我喜欢假设，因为那样做，总会有救赎的感觉……”

　　好勉强，不管如何假设，扭曲的现实都已经注定了。

　　“啊……真麻烦，明明不是人类，却要去安慰是怪物的志贵。”

　　爱尔奎特不满地说着，脑袋挪了下去，枕在我的胸膛上。

　　我轻轻抚摸着她的头发，对着深邃的夜空嗟叹。

　　“志贵，我喜欢选择，因为总会有新鲜的感觉。”

　　“你这笨蛋女人……”

　　我闭着眼睛笑了。

　　“对于你这家伙来说，未知的结果，是和血一样诱人的毒药吧。”

　　“是哦志贵～所以，请好好负起杀死我的责任吧。”

　　自我即是自由，自由即是选择，选择即是责任。

　　不管幼年的远野志贵经历了什么，十七岁那天败给反转冲动即是选择。

　　续写爱尔奎特的人性，便是远野志贵的责任。

　　地面不再震颤了。

　　爱尔奎特抬起头来，眯着眼睛，眉毛皱起，像是在抱怨被打扰。

　　“砰！砰！砰！”

　　光柱接二连三亮起，这片天地瞬间亮如白昼，好似刑场的正中央。

　　四面八方围满了身穿修道服的人。

　　扶着爱尔奎特的手站起，她用袖子擦净我的双眼，转过身去。

　　背脊贴合，心跳和体温传递，十指紧紧交缠。

　　——我讨厌杀戮。

　　但我不能让人毁掉我仅剩的救赎。

　　“———！”

　　蓝发少女的喝声被夜风吹走，我只看到漫天的黑键。

　　圣洁的子弹。

　　坠落的星星。

　　一同汇聚成点与线的海洋。

　　“乒——”

　　弹出小刀。

　　——爱尔奎特还想做选择，我便为她保留未来。