　　“琥珀，我饿了。”

　　我趴在床垫上，向身穿黑白女仆装，无时不在微笑的少女伸手。

　　“哐啷哐啷——”

　　什么东西在响？我摊开手心。

　　哦，原来是铁链，我手腕上还有铁链，绑了我八年的铁链。

　　意识到这点的时候，脚那边也响起了哐啷哐啷的声音。

　　角落的墙上有几个锚点。

　　铁链不短，我能走到书桌和另一个角落里用玻璃围成的浴室，但最前方的门把手就不行了。

　　“不行哦，四季少爷。”琥珀向茶杯里倒茶，“还没到晚饭时间，请忍耐一下吧。”

　　……未完成的红茶。

　　尽管是半成品，却让我很激动。

　　嘴唇有点湿，我低下脑袋，床垫上有一团灰色水渍。

　　不断地从我齿缝间落下，丝线一样的口水，将水渍涂得更深。

　　红茶很好喝，喝下去身体会飘起来，会做幸福的梦，秋叶会不讨厌我。

　　可是醒来之后更难过，但再难过一点，琥珀就会泡更浓的茶。

　　就能做更多梦了。

　　“咕噜噜噜——”

　　肚子一直叫，胃里空荡荡。

　　但是我不能出去。

　　我想出去，可是白天出去，阳光很疼，我控制不住自己，在白天杀人会被大家杀掉。

　　白天出去，就是越狱了，刑期就变长了，就变成死刑了。

　　我不想死，可是我又渴又饿，有人在拿针戳我的胃和脑袋，小虫子也在背上乱爬。

　　“快把茶端过来，琥珀！”

　　我急切地喊着。

　　“别着急，四季少爷，还没冲泡完呢。”

　　琥珀从医药箱里拿出熟悉的小袋子，里面装满了棕黑色的茶膏，她用镊子夹了一小块，放进红茶里。

　　哦哦哦哦——是这个东西！

　　琥珀的秘方，哪里都没有的让茶升华的秘方。

　　口水流的越来越多了

　　“啊——”

　　脑袋突然刺痛，不知道是饥渴还是别的什么原因。

　　刺痛应该和饥渴有关系，因为吃饱后就不痛了。

　　“琥珀，今天让我提前出去吧。”

　　“秋叶小姐在家呢。”

　　“啊——”

　　墙上的表刚走过八点。

　　不行，我用拳砸床垫。

　　“哐啷啷——”

　　秋叶在。

　　她的生命力像熟透的苹果，一醒来就会飘进我鼻子。

　　不行，得等她睡着。睡着了就不香了，不香了就不会勾引我。

　　可是我真的好饿啊……

　　杀掉秋叶，就能吃掉秋叶吧？

　　秋叶死掉，生命力就断开了，那个家伙也死了，对啊，杀掉秋叶吧。

　　不对，我不能杀掉秋叶，秋叶是我的妹妹，我的亲人，我差点就杀掉秋叶了，可是我不想杀秋叶，那个家伙死了，秋叶把他救活了，秋叶把外人救活了，我是长子，可是秋叶喜欢他，杀掉他，秋叶就会讨厌我，但是我讨厌他，他成为了四季！我要杀掉他，还让秋叶不讨厌我，可是秋叶已经讨厌我了，因为我想杀她，我杀过他了，那不是我的错，那是我杀的……

　　“咚——！”

　　拳头捶地面。

　　锁链哐啷哐啷的响。

　　好难过，好讨厌，真的好讨厌。

　　我用力砸地面，地面好硬，硬很好，这样地面不会坏，那就继续砸吧。

　　“咚，咚，咚——！”

　　好像这样能把力量通过地面传过去，传到那个人脚下，把他震死一样，这样秋叶就不知道是我干的了。

　　哈哈……好主意，我继续砸地面，但是渐渐地，我不生气了。

　　对了，那个人在哪呢？貌似是哪个分家吧。这么想，感觉自己好蠢，只是在伤害手。

　　停了下来，抬头望去——

　　只会笑的琥珀，一点都不害怕我。

　　我抹掉下巴的口水，凝神看她。

　　她呆呆地立在那里，用小勺搅动茶水，好像人偶一样。

　　她一直是这样，我早就习惯了，她是我的看护人，是狱卒。

　　我不是没想过吃掉琥珀，跑出去，但是吃掉她就不能喝好喝的茶了，她也不会做那些让我舒服的事了。还有，秋叶会生气。

　　翡翠也会难过，她是琥珀的妹妹，但是她不重要，有琥珀就足够了。

　　最难的是，铁链挣脱不了，小臂一样粗的链条，钥匙在琥珀手里，我只有表现好，她才会给我泡茶，才给我解开。

　　人偶动了。

　　“今天多放了点糖哦，四季少爷。”琥珀露出灿烂的笑容，将茶托递了过来，“这是给四季少爷忍耐的奖励呢。”

　　“哇啊……”

　　我接过杯子一口灌下。

　　烫。好烫。舌头在收缩，喉咙像被灼穿。

　　“啊啊，好烫……烫烫烫……”

　　左手去钳住喉咙，右手捶打胸口，像往火里倒汽油。

　　疼得发昏，才开始变甜。

　　很久以前我就这么做了——

　　身体越疼，之后的茶水越香甜，脑子就越放松，梦境越美好。

　　在梦里，就能不犯错了……