　　“琥珀，我饿了。”

　　我趴在床垫上，伸出双手，看着眼前无时不在微笑的少女。

　　“哐啷哐啷——”

　　什么东西在响？我摊开双手。

　　哦，原来是铁链，我手腕上还有铁链。

　　意识到这点的时候，脚那边也响起了哐啷哐啷的声音。

　　床垫在白色房间的角落，角落的墙上有几个锚点。

　　铁链不短，允许我走到书桌和另一个角落里被玻璃围成的厕所，但最前方的门把手就不行了。

　　“不行哦，四季少爷。”琥珀向茶杯里倒满红茶，“还没到晚饭时间，请忍耐一下吧。”

　　……是未完成的红茶。

　　我低下脑袋，床垫上一团灰色的水渍，一看到那茶水，身上的蚂蚁爬地就更快了。

　　尽管是半成品，却让我很激动。

　　不断地从我齿缝间落下，丝线一样的口水，末端的水珠，毫无声响地融进水渍里。

　　红茶很好喝，喝下去身体会飘起来，会做幸福的梦，秋叶会不讨厌我。

　　醒来之后更难过，但再难过一点，琥珀就会泡更浓的茶。

　　难过也好，这样就能做更多梦了。

　　“咕噜噜噜——”

　　肚子一直叫，胃里空荡荡。

　　但是我不能出去。

　　我想出去，可是白天出去，我会杀人，在白天杀人会被大家杀掉。

　　白天出去，就是越狱了，刑期就变长了，就变成死刑了。

　　我不想死，可是我又渴又饿，有人拿棒子在戳我的胃，小虫子也在背上乱爬。

　　“快把茶端过来，琥珀！”

　　我急切地喊着。

　　“别着急，四季少爷，还没冲泡完呢。”

　　琥珀从医药箱里拿出熟悉的小袋子，里面装满了棕黑色的茶膏，她用镊子夹了一小块，放进红茶里。

　　哦哦摸摸——肯定是这个东西！

　　琥珀的秘方，哪里都没有的让茶升华的秘方。

　　口水流的越来越多了。

　　我恳求琥珀，“琥珀，今天让我提前出去吧。”

　　“秋叶小姐在家呢。”

　　琥珀竖起手指，微微张大眼睛。

　　“啊——”

　　不行，我用拳砸床垫。

　　“哐啷啷——”

　　秋叶在。生命味道浓得像熟透的苹果，一醒来就会飘进我鼻子。

　　不行，得等她睡着。睡着了就不香了，不香了就不会勾引我。

　　可是我真的好饿啊……

　　杀掉秋叶，就能享用秋叶吧，生命力就断开了，那个家伙也死了，对啊，杀掉秋叶吧，不对，我不能杀掉秋叶，秋叶是我的妹妹，我的亲人，但是那个家伙应该死掉的，我是一家之主，可是秋叶喜欢他，杀掉他，秋叶就会讨厌我，但是我讨厌他，他成为了四季！我要杀掉他，又让秋叶不讨厌我，可是秋叶已经讨厌我了，因为我杀过他，但我还是想杀掉他……

　　“咚——！”

　　锁链哐啷哐啷的响。

　　好难过，好讨厌，真的好讨厌。

　　我用力砸地面，地面好硬，硬很好，这样地面不会坏，那就继续砸吧。

　　“咚，咚，咚——！”

　　好像这样能把力量通过地面传过去，传到那个人脚下，把他震死一样，这样秋叶就不知道是我干的了。

　　哈哈……好主意，我继续砸地面，但是渐渐地，我发现砸地面好像不是为了杀人，锤来锤去就不生气了。

　　对了，那个人在哪呢？貌似是哪个分家吧。这么想，感觉自己好蠢，只是在伤害自己的手。

　　手停了下来，抬头望去。

　　琥珀只会笑吗？

　　我抹掉下巴的口水，抬头凝神看少女。

　　她立在那里，呆呆地用小勺搅动茶水，好像完美的人偶一样。

　　她一直是这样，我早就习惯了，她是我的看护人，是狱卒。

　　我不是没想过杀掉琥珀，跑出去，但是杀掉她就不能喝好喝的茶了，还会让秋叶生气。

　　翡翠也会难过，她是琥珀的妹妹，但是她不重要，有琥珀就足够了。

　　铁链也挣脱不了，小臂一样粗的链条，钥匙在人偶手里，我只有表现好，她才会给我泡茶，才给我松绑。

　　人偶动了。

　　“今天多放了点糖哦，四季少爷。”琥珀露出灿烂的笑容，将茶托递了过来，“这是给四季少爷忍耐的奖励呢。”

　　“哇啊……”

　　我接过杯子一口灌下。

　　烫。好烫。舌头在收缩，喉咙像被灼穿。

　　“啊啊，好烫……烫烫烫……”

　　左手去钳喉咙，右手捶打胸口，像往火里倒汽油。

　　疼得发昏，才开始变甜。

　　很久以前我就这么做了——

　　身体越疼，茶水越香甜，脑子越放松，梦境越美好。