　　从满眼期待的翡翠手中，接过好看的三明治。

　　尝试着，咬了一口。

　　嚼，嚼，嚼。

　　软软的面包，普普通通的麦香，果子酸酸的，有些发涩，味道有点奇怪，但还是咽了下去——

　　世界骤然陷入黑暗，一道白光突然亮起，如此耀眼。

　　那道光是什么？我现在在哪里？大家都去哪儿了？怎么看不到点和线了？

　　但是，我被那道奇妙之光深深吸引住了，像飞蛾一样靠了过去，那道光似乎能解释一切难题。

　　其中一定包含令我着迷的宇宙结构——

　　我幻想宇宙是一个泡泡，宇宙之外还有无数个泡泡，或膨胀，或坍缩……组成的“所有”是一条巨大的衔尾蛇一样的存在，但我想象不出它循环交融的样子。

　　而现在，我从光中窥探到了衔尾蛇的一角，那是多么美妙而毁灭性的结构啊，虚无在此荡然无存。

　　“志贵君！志贵君！”关切的声音响彻空间，并且反复响起。

　　“志、贵、君——！”

　　“再不醒来，要做成语接龙喽——”

　　哇，我好像听到了什么可怕的事。不，我不要做成语接龙！我被什么牵引着飞速远离光源，可是，我就要接近宇宙的真相了！不——！”

　　“啊啊啊——！”

　　我大喊着，猛地睁开双眼。

　　白色的屋顶、蓝色帘子、正方形的LED灯，好熟悉的房间。

　　——这不是保健室吗？

　　戴着眼镜的蓝发少女在我眼前，好眼熟，但是叫不上来名字。

　　“光……黑暗，那是如此接近啊。”

　　我喃喃自语。

　　“什么光啊？接近什么？志贵君到底梦见了什么？大喊大叫的。”

　　蓝发眼镜少女很好奇。

　　“呃……你是，谁？”

　　少女的眉毛渐渐拧了起来。

　　“哦哦，希，希耶尔，学姐？抱歉。”

　　我想起了她的名字。

　　啊，原来是梦啊。

　　应该是学姐他们把我送来保健室的吧。

　　“谢谢学姐，非常努力的叫醒我，梦里听到好多声志贵君的声音呢。”

　　“哈哈，小事一桩。”

　　学姐轻松地说道，露出了上年纪的，慈祥的笑容？

　　“现在，还是先去看小翡翠吧。”

　　我看到床边的翡翠。

　　“对不起，志贵少爷。”

　　翡翠的眼眶红红的。

　　“不要哭了，我这不是好好的吗？”

　　“可是志贵少爷都晕过去了。“

　　“已经醒了，完全没事。”我坐起身，笑了笑，“反倒要谢谢翡翠呢。”

　　“什么？志贵……要谢我？”

　　翡翠抽动着鼻子，略显惊讶地问道。

　　“我看到了不可思议的东西呢。”

　　我看向斜上方，回忆着梦的内容。

　　“浩渺的宇宙，奇妙地光芒——”

　　“要是爱因斯坦吃了这个三明治，大一统理论早就诞生了吧。”

　　“我不明白，志贵少爷果然还是在生气吧……”

　　翡翠自责地说：“我再也不做饭了。”

　　群青色的眼眸变得黯淡起来，这柔弱的声音让我有些不安。

　　“不是不是，我真的没有……”

　　我的手轻轻拂着翡翠的头发，总感觉越描越黑。

　　“好温馨哦。”

　　一旁传来学姐羡慕的声音。

　　“真可恶啊，远野！你这家伙在干什么？伤了女孩的心，还火上浇油。”

　　还有大大咧咧的声音，突然有种天然的厌烦感。

　　“啊，有彦，你这家伙也来了，先一边去吧。别打扰我和翡翠了。”

　　“磅！”

　　后背上迎来一记重击。

　　“啊——混蛋，你干什么！”

　　“要不是我，你还不会这么早醒来哩！”

　　话说我是怎么醒来的？对了，成语接龙！这个混蛋！

　　“啊——谢谢有彦，谢谢你把我叫醒！”

　　我惶恐地笑着，握住有彦的肩膀，小声嘀咕着：“你这家伙，不准把那件事说出去……”

　　“嘿嘿嘿……小卖部新进了不错的咖喱面包呢～你懂的。”

　　有彦不怀好意地笑了，反复拍着我的背。

　　真是败给这个家伙了，但是唯有这件事，不能让大家知道——曾经在讲台上做成语接龙，没答上来当场哭出来。

　　“我会买的，你这家伙——要被你拍晕过去了！”

　　“看样子是不会再昏过去了，你这混蛋现充，快去安慰翡翠同学吧！让美少女这般哭泣，我的心都要碎了……”

　　有彦捂着胸口，夸张地说道。

　　二人向两边散开，为我和翡翠腾出空间。

　　我从床头的盒子里抽出纸巾，小心翼翼地擦着翡翠的脸颊。

　　“翡翠，谢谢你的三明治，不管味道如何，都是翡翠的心意，不要难过了。”

　　我尽可能关切地说着。

　　“志贵少爷不生气了吗？”

　　翡翠不再啜泣，微红的眼睑看起来楚楚可怜，我的心的确要碎了……

　　“怎么会生气呢，人各有所长，就像七夜擅长料理，却总是打坏花瓶一样，倒不如说，我喜欢这样有不足之处的翡翠呢。”

　　“我没有什么擅长的……”

　　翡翠揪着耳边的发丝，难为情地说着。

　　“不，翡翠擅长的太多了，照顾我的起居和打扫那么大的宅邸，但是翡翠总能很快地完成，换我的话要从早忙到晚。”

　　”那是我的工作。“翡翠正视着我，认真地说，”还有，能照顾志贵少爷，我也很开心。“

　　“靠近些吧，翡翠，这样我能变得更清醒。”

　　我伸出手，邀请翡翠，其实我清醒的很。

　　翡翠红着脸坐到床头，双手握紧我的右手。

　　作为契约者，离得越近，恢复体力越快，只是在他人看来有些暧昧。

　　“喀拉拉——”

　　帘子被好心人合上了，这片天地只剩下我和翡翠。

　　不安的情绪早就不见了，我们红着脸，不知道该说什么。

　　我还在偷偷观察翡翠的睫毛时，她凑了过来。

　　“欸……？”

　　“湫。“

　　轻轻的一吻在唇间荡漾开来，软软的嘴唇和少女的幽香令我失神，我怔怔地望着翡翠，脑中还没凝聚起念头，心跳却变快了。

　　“这样做清醒的更快吧。”

　　”志贵少爷……“

　　像困倦的小猫一样慵懒的声音，翡翠向一边看去，侧脸满是绯红。

　　哇……怎么能这么可爱呢，我快要脚底长出喷射器，飞到月球上去了。

　　”翡翠……“

　　我不知足地迎了上去，翡翠害羞地闭上眼。

　　”湫——“

　　这次拥吻很久，很久。

　　满满的幸福感从胸口溢出，脑袋变得晕乎乎的，意识都要被融化了。

　　”哈——“

　　大口呼吸空气，松开了湿软的嘴唇，看着眼神迷离的翡翠，脑袋从眩晕的状态脱离。

　　轻轻将翡翠拉入怀中，胸膛和侧脸贴住了。

　　”唔——“

　　翡翠发出微弱的声音，手握着我的肩膀，脑袋向怀里钻去，像是在聆听我的心跳声。

　　从来没有这么满足、安心。

　　或者说，每一次亲近，都会更加渴望彼此。

　　就这样静静地搂着，忘记时间的流逝，直到帘子被轻轻拉动。

　　”哇——“

　　学姐发出惊叹。

　　“可爱的情侣。”

　　“呀——”

　　翡翠害羞地惊呼着。

　　帘子又被拉上了。

　　“哈哈……”

　　我开心地笑着。

　　一切都恢复了正常。

　　“翡翠——”

　　我轻轻揉着翡翠的小脑袋。

　　“去外面看文化祭吧，还有很多好玩的呢。”

　　“嗯——”

　　翡翠仰视着我，坚定地点点头吗，眼里有星星在闪烁。

　　牵着翡翠的手，我们走出保健室——

　　凉爽的微风，温馨的阳光，美好的秋日尚未结束。