　　没来由的，像被钉子刺入脑袋似的疼痛，将我的意识撕成两半。

　　“磅！”

　　我一拳砸在雕刻繁复的玻璃桌上，噼里啪啦的碎裂声把来看望我的母亲吓了一跳。

　　又来了，这钻心的痛，这到底是，怎么回事……？！

　　从上周就开始了，让医生来了好多趟，什么病都查不出来，好奇怪。

　　他的仔细问诊让我厌烦，我甚至踹了他几脚，之后我闭门不出，直到现在——

　　“疼，头疼！！”

　　全部的心神都被剧痛夺去了，像是某个可怖的存在，要将我的脑子抽出去似的。

　　“呃啊啊啊！！”

　　我紧闭着眼睛，双手捂住太阳穴，痛得蜷起身体。

　　“怎么了，马丁？”

　　头顶传来母亲关切的声音。

　　“妈妈、我头好疼啊啊！！”

　　语无伦次地哭喊，泪水擦着地面，脸沾上泥点，捂着脑袋在地上打滚。

　　“妈妈在这儿！马丁，马丁？！”

　　母亲的声音慌乱无比，朝着门外呼喊。

　　“克莱尔，快去叫让医生！”

　　“是，mada……”

　　疼痛无情地压迫着眼球，母亲被一分为二，不，是整个世界，都被分成了好多份，像密集的虫穴一样恶心，我边哭边呕。

　　捧着脑袋哐哐地向地面撞去，好像要把自己撞昏过去似的。

　　“咚咚咚——”

　　地面震动，绯色浸入眼球，铁锈味钻入鼻腔。

　　快，快死掉！晕过去！不要再疼了！

　　大地在旋转，光线变得刺眼，声音断断续续，语言成了无意义的呜咽。

　　“Ma…宁……Ma…tin？”

　　“Z... Z-e-n, m-e... meuh... q-u-o-i... 回、回……！”

　　“……”

　　轰——

　　如同大厦倾倒一般，嘈杂的声音被掩埋，思考中断了，我没有对晕厥和死亡的恐惧，心里只有疼痛消退的释然。

　　母亲和医生的身影变得飘渺起来，我的意识像被绑在船锚上，向着黑暗的海底沉去。

　　疼痛离我而去，慢慢漂向水面，而我的意识在不断下沉，终于有闲暇去思考了。

　　“马丁——！”

　　“孩子……”

　　在一切归为寂静后，脑中有了想法。

　　“进食。”

　　冷漠而生硬，像磁带转动一样，提前录好的指令。

　　这不是我的声音，但却是这具躯体里凝聚起的想法。

　　我想起我那呆板的家庭教师皮埃尔，他日夜伏案，沉迷于复杂的科学问题。

　　像是学者的声音。

　　进食、Loa、控制、祖、十六、十七……

　　一堆陌生的字眼相继蹦出，很陌生，却又很熟悉。

　　我现在要去哪里……？

　　死掉了。

　　啊。这个就是……

　　是下辈子吧。

　　毫无感觉，甚至连惋惜的情绪都没有。

　　“……”

　　我睁大双眼，眼前是一张熟悉的脸。

　　让握着手电，正在观察我的瞳孔。

　　“欸……马丁？你还好——”

　　指尖抬起，划过喉咙。

　　鲜血如泉涌，他的身体扑倒在地，我的脸上一片温热。

　　我环视四周，观察宽阔的卧室和在场的人。

　　“马，马丁……？”

　　名为卡特琳娜的贵妇惊恐地后退，摔在地上，眼中一片空白。

　　其身后的仆人也是呆若木鸡，被恐惧压倒。

　　我无言地起身，靠近二人。

　　轻松划开女人的脖颈，新鲜的血液令脸上的温热更盛。

　　畅饮血袋，双眼不自觉地眯起。

　　生的感觉如此美好，即使只是指令集的我，似乎也产生了快乐的情绪。

　　第十六次转生。

　　“命令马赛尔召开全镇大会。”

　　我自言自语，拉开湿漉漉的卧室门。

　　将宅邸的生者屠戮干净，我来到客厅，用电话通知镇长父亲回家。

　　树梢在风中舞动，夜幕悄然而至，皎洁的满月从云后浮现。

　　明亮的月光，却让我心跳慢了半拍，我摇摇头，来到窗前拉上窗帘。地上的银霜褪去，客厅重归黑暗。

　　记忆中唯一的女人身影令我的身体一颤。

　　在沙发上静坐，啜饮杯中鲜血，筹划迎接祖的筵席。下一刻，脑中的弦断开了。

　　“嚯～”

　　女人慵懒的声音在门外响起，我的脊背突然涌起一阵恶寒，电流般贯穿全身，胸口一片冰凉。

　　来得太早了。

　　“晚上好啊，罗亚——”

　　逃。

　　冷静而麻木的命令。

　　我从沙发上弹起，向着窗户飞奔而去。

　　残缺的罗亚，在爱尔奎特面前生还的可能性极低。

　　而另一条路径，已不受控制地展开。

　　第十七次转生尚未构建，宿主未遴选，有备用方案。

　　逃。

　　将最优解执行下去。

　　撞破玻璃，向着黝黑的树林狂奔，向着死亡狂奔。

　　即便是不可避免地迎来死亡。

　　女人穷追不舍，而我的体力即将耗尽。

　　在茂盛的梧桐树下，转身迎战。

　　“哈啊——哈啊——”

　　扶着剧烈跳动的胸口，将空气大口吸入体内。

　　“哦……追逐游戏结束了吗？”

　　爱尔奎特微笑着，缓缓朝我走来。

　　微微扬起的嘴角之上，是漠视一切的朱色眼眸。

　　不言而喻，金发吸血姬的脑中只有憎恨，她会用最残忍的手段将我杀死。

　　死，并不可怕。

　　可怕的是死后的虚无，在那一瞬和永恒之间，与自我存在相斥的断裂感。

　　断裂之后便是重生。

　　死亡与虚无，亦是我执迷的命题，但位于存在之后。

　　眼下，我要思考如何生还。是杀死、重伤，还是减缓脚步？

　　在如山般沉重的死亡面前，也要思考，这是构成罗亚之存在的基石。

　　“哈……”

　　扶着粗壮的树干，呼吸重归平稳，我凝视着于月光中漫步的白色公主。

　　避开眼睛，我的目光遍历女人的身体表面——

　　头发、额头、鼻子、脸颊，嘴唇、下巴……锁骨、肩膀……肘部、手腕、手指……胸口、腰部……大腿、膝盖、脚踝……

　　没有生命之线，爱尔奎特并非生物，而是星球的自净机制。

　　爱尔奎特不紧不慢地朝我走来，指尖悄然变得尖锐。

　　虽然负隅顽抗无意义，但只要有一丝生还的可能，罗亚就会毫不犹豫地执行下去。

　　我踩着坚实的地面，向后退去，抽取基础的魔力。

　　稚嫩的童音，念出神的诗歌。

　　“神行大事，我们不能测透。”

　　脚下的月光略显黯淡，蒸汽与雾滴在遥远的苍穹中凝聚。

　　魔力经由腰部的魔术回路传导，施加强硬的平衡，等离子体期待着毁灭。

　　“谁为雷电开路，格布拉之径展开。”

　　极快的吟唱，将魔力汇聚于王冠——

　　空气的湿度增加，魔力的雨滴在降落。脚下的月光被雨濡湿，反射的光芒隐去。

　　爱尔奎特的利爪临近了，离我仅有一步之遥，猩红的双眼被音速拉长，空气为之震颤。

　　在将死之际，我念出最后的咒语。

　　“天之崩雷于旋风中，电光照亮世界。”

　　乌云短暂的遮蔽满月，我向后一跃，退至密不透光的梧桐树荫下，斜着身，在空中将指尖对准了爱尔奎特。

　　“轰——！”

　　紫色雷电从三千米的高度瞬间出现，精准无误的冲向爱尔奎特，这片树林瞬间转为白昼。

　　但是，可怕的事情发生了。

　　于电光之中，爱尔奎特的嘴角露出了轻蔑的笑容。

　　生还的可能性无限趋近于零了。

　　贯穿天穹，泛光映亮整片树林。十米之内的枯枝焦裂、燃烧、崩碎。

　　她仅仅用左臂随手一挥。

　　——雷霆便如水珠般溃散，消失无痕。

　　如同长毛狗故事一般荒唐而随意的一击，将我的杀招终结。也让失去情绪的我，心底涌起一丝绝望。

　　借助星球的力量，怎么可能击败星球本身呢。

　　——逃。

　　未拉开距离的逃亡便是将后心露给敌人，但不逃也是死，区别只在于将公主的体力多消耗一丝而已。

　　“唔——”

　　喉咙不自觉地发出声音，体内外气压失衡，令我猛吐出一口鲜血。

　　我颤颤巍巍地低下脑袋，血色之手从我胸膛穿出，浓厚的液体自纤细的轮廓上滴落，露出惨白的手指。

　　蚍蜉撼大树，可笑不自量。

　　世界摇摇欲坠，空气变得稀薄，月亮似乎随时都会落下，光线变得昏暗起来。

　　“哈啊——”

　　发出最后一声感叹，我闭上了眼睛，任由爱尔奎特将我的身体撕碎。

　　啊啊……怎样都好，唯独不要让我落入寒冷彻骨的虚无之中啊——

　　名为罗亚的学者，最恐惧的就是无法抵达的未知啊。

　　“呵——”

　　女人的轻笑，宣告着第十六代罗亚的终结。

　　掠过荒渺无垠的夜空，执著的灵魂在世界的尽头出现了。

　　包含罗亚的指令集在仓促寻找着第十七代宿主。

　　加快脚步，不然会被爱尔奎特和教会追上。

　　灵魂被扼杀，罗亚——这个存在结构就会从世界的本源中彻底消失。

　　没有时间去寻找贵族了，眼下恰好有一个身体健康的蓝发女孩，捧着一大筐面包悠闲的走着。

　　就是你了——

　　希耶尔。