　　“琥珀，我饿了。”

　　我趴在床垫上，向身穿黑白女仆装，无时不在微笑的少女伸手。

　　“不行哦，四季少爷。”琥珀向茶杯里倒茶，“还没到晚饭时间，请忍耐一下吧。”

　　……红茶。

　　尽管是半成品，却让我很激动。

　　嘴唇有点湿，我低下脑袋，床垫上有一团灰色水渍。

　　不断地从我齿缝间落下，丝线一样的口水，将水渍涂得更深。

　　红茶很好喝，喝下去身体会飘起来，会做幸福的梦，秋叶会不讨厌我。

　　可是醒来之后更难过，但再难过一点，琥珀就会泡更浓的茶。

　　就能做更多梦了。

　　“咕噜噜噜——”

　　肚子一直叫，胃里空荡荡。

　　但是我不能出去。

　　我想出去，可是白天出去，阳光很疼，我控制不住自己，在白天杀人会被大家杀掉。

　　我不想死，可是我又渴又饿，有人在拿针戳我的胃和脑袋，小虫子也在背上乱爬。

　　“快把茶端过来，琥珀！”

　　我急切地喊着。

　　“别着急，四季少爷，还没冲泡完呢。”

　　琥珀从医药箱里拿出熟悉的小袋子，里面装满了棕黑色的茶膏，她用镊子夹了一小块，放进红茶里。

　　哦哦哦哦——一定是这个东西！

　　琥珀的秘方，哪里都没有的让茶升华的秘方。

　　口水流的越来越多了

　　“呲——”

　　脑袋突然刺痛，不知道是饥渴还是别的什么原因，最近老是这样。

　　刺痛应该和饥渴有关系，因为吃饱后就不痛了。

　　“琥珀，今天让我提前出去吧。”

　　“可是，秋叶小姐在家呢。”

　　“啊——”

　　墙上的表刚走过八点。

　　不行，我用拳砸床垫。

　　“咚咚咚——！”

　　秋叶在。

　　她的生命力像熟透的苹果，一醒来就会飘进我鼻子。

　　不行，得等她睡着。睡着了就不香了，不香了就不会勾引我。

　　可是我真的好饿啊……

　　杀掉秋叶，就不会被勾引了。

　　就能吃掉她吧？

　　秋叶死掉，生命力就断开了，七夜也就死了，对啊，杀掉秋叶吧。

　　不对，不能杀掉秋叶，秋叶是妹妹，是亲人，我差点杀掉秋叶，我不想杀秋叶，七夜被我杀掉了，秋叶把他救活了，把外人救活了，我是长子，可是秋叶关心他，杀掉他，秋叶就会讨厌我，但是我讨厌他，我要杀掉他，还要让秋叶不讨厌我，可是秋叶已经讨厌我了，因为我想杀她，那不是我的错，我谁都不想杀，那是我杀的……

　　“咚——！”

　　拳头捶地面。

　　好难过，好讨厌，真的好讨厌。

　　我用力砸地面，地面好硬，硬很好，这样地面不会坏，那就继续砸吧。

　　“咚，咚，咚——！”

　　好像这样能把力量通过地面传过去，传到七夜脚下，把他震死一样，这样秋叶就不知道是我干的了。

　　哈哈……好主意，我继续砸地面，但是渐渐地，我不生气了。

　　对了，七夜在哪呢？貌似是哪个分家吧。这么想，感觉自己好蠢，只是在伤害手。

　　“叮当，叮，叮——”

　　碰撞瓷器的声音。

　　我停了下来，抹掉下巴上的口水，抬头望去——

　　只会笑的琥珀，一点都不害怕我。

　　她安静地立在那里，用小勺搅动茶水。不管干什么，只要有人在附近，她就笑。

　　她一直是这样，我早就习惯了，她是是狱卒，我的看护人，是笑容人偶。

　　我不是没想过吃掉琥珀，跑出去，但是吃掉她就不能喝好喝的茶了，还有，秋叶会来杀我。

　　翡翠也会难过，她是琥珀的妹妹，但是她不重要，有琥珀就足够了。

　　人偶动了。

　　“今天多放了点糖哦，四季少爷。”琥珀露出灿烂的笑容，将茶托递了过来，“这是给四季少爷忍耐的奖励呢。”

　　我接过杯子一口灌下。

　　烫。好烫。舌头在收缩，喉咙像被灼穿。

　　“啊啊，好烫……烫烫烫……”

　　左手去钳住喉咙，右手捶打胸口，像往火里倒汽油。

　　疼得发昏，才开始变甜。

　　很久以前我就这么做了——

　　身体越疼，之后的茶水越香甜，脑子就越放松，梦境越美好。

　　”呜哇……“

　　渐渐地，嘴里多了好多口水，说不清话。

　　我连连叹气，把空气吸进来，让口腔冷却。

　　”哈啊——哈啊——“

　　好热，喉咙、食管、胃都在被炙烤。

　　脑袋好热，身体好热。

　　要把热气散发出去，闷在身体里。会很难受，好想毁坏东西。

　　”四季少爷怎么又一口喝完了……“琥珀关切地说，”虽然不是沸水，也很烫哦。“

　　“欸……？”

　　我靠着墙，抬起脑袋。

　　脑袋晕乎乎的，眼睛被泪水润湿了，看不清那个弯着腰的少女。

　　身体越来越热了，仿佛又回到用刀刺向秋叶那时。

　　不刺中人，就无法平息。

　　那个少女——对了，可爱的人偶。

　　哈哈。

　　“过来——！”

　　我用力拽过琥珀的手腕，把她摁在床上。

　　“啊——”

　　熟悉的感叹声。

　　但我知道，她没想说话，是她的喉咙在震动。

　　茶托和茶杯摔到地上，裂成碎片。

　　她的表情立即恢复了平静，丢在床上的肢体一动不动。

　　这才对嘛，人偶就是这样。