　　明亮而飘香的茶道室内。

　　罗亚从我体内消失后的某一天，一对冤家见面了。

　　两个美少女都在乎着远野志贵，我理应高兴才是，可为何会感到背上发凉呢？

　　右边是捧着茶杯，似笑非笑地盯着我的希耶尔学姐，左边的爱尔奎特则交叉双臂，睥睨着学姐。

　　“志贵，你的前辈似乎很紧张呢。”

　　爱尔奎特揶揄地笑着。

　　“还不是因为某人闯进来，破坏我和志贵君的午饭时间吗？”

　　希耶尔笑眯眯地推了推眼镜。

　　“哼，吃饭而已，志贵在我家里可是做过更亲密的事呢，等等——”

　　爱尔奎特漫不经心地说着，随后不满地看向我。

　　“志贵，为什么你们会一起吃午饭呢？”

　　“志贵君特意要求我为他做咖喱饭呢……话说回来，更亲密的事又是什么呢？志、贵、君——”

　　天蓝色的眼眸中，射出了可怕的目光。

　　两道目光汇聚在我身上，我打了个激灵。

　　“啊，那个——”

　　我仰起头，看向一旁的空气。

　　“让我想想……咖喱饭，还有那件事……？”

　　——该死！这家伙不会指的是反转冲动吧？！这这绝对不能解释……

　　“话说，你们能不能，放松一些？试着，友好相处？”

　　我弱弱地说出建议。

　　“不能！”

　　“绝对不要！”

　　二人异口同声的说着，背向对方扭过去脑袋。

　　欸……我低着头苦笑。

　　远野志贵的劝解似乎让两人更加敌对了。

　　我擅长杀死事物，但不擅长应对修罗场。虽说曾经有过类似的秋叶和爱尔奎特对峙的场景，我拖着爱尔奎特逃离宅邸，秋叶作为妹妹能原谅我的任性。

　　但现在，不管我偏向哪一方，另一方似乎都会把我撕碎。

　　……总之，女人真可怕，而当这两位女性拥有能在楼顶间跳来跳去的超凡力量时就更可怕了。

　　就在我思考该如何缓和气氛时，两人的目光越来越沉重了，我嘴角发着不知所云的嘶嘶声，随手从身后的壁龛里抓起一叠卡片。

　　“哎呀，你们看这个花札，做的真不错呢。”

　　“有点分量，摸着很光滑，风鸟花月的图案也很鲜明呢。”

　　我在手里把一叠卡片握成扇形，向二人展示。

　　“hana——fuda？”

　　爱尔奎特好奇地问着，脑袋凑了过来。

　　“嗯……这张是松上鹤、樱花，枫叶，还有萩间爱尔奎特……”

　　“什么，志贵，怎么还有我呢？”

　　“志贵君——不要转移话题。”

　　“啊哈哈……”

　　被识破了，我讪笑着放下手中的花札，但爱尔奎特却伸手接了过去，津津有味地看了起来。

　　学姐斜起眉毛，嘴角抽了抽。

　　“闲杂人等，请勿擅动茶道室内物品。”

　　“真小气啊，希耶尔。”

　　爱尔奎特嘟囔着嘴，把花札扔回壁龛，然后从面前的空气里，摸出来……一堆红皮书？自顾自地翻了起来。

　　她在干什么？

　　我呆呆地看着正在阅读的爱尔奎特，然后扭头看向学姐。

　　“日本、大百科、全书？”

　　学姐盯着那些书本，露出若有所思的表情。

　　“想必是知识匮乏吧，所谓的真祖只知道睡大觉呢，不了解日本风俗文化也很正常。”

　　“原来是纸牌游戏啊。”

　　爱尔奎特轻松地说道，随手一挥，书堆像烟一样消散了。

　　这不会是是空想具现化吧？我暗暗想到。

　　“是的呢。”

　　爱尔奎特像是读出我的内心想法似的，得意地笑着。

　　“忽视某人祖上的一隅之地对我来说很正常啦，但知识本身我是不排斥的。”

　　突然感觉有点不对劲，估计又是拐弯抹角的嘲讽学姐吧。

　　“砰——”

　　就像忍者剧场中夸张的演出似的，爱尔奎特手中又凭空出现了一摞崭新的卡牌。

　　和壁龛里的那摞花札一模一样。

　　“这是什么……花札？爱尔奎特，你对花札有兴趣吗？”

　　“是哦，志贵！”

　　爱尔奎特双手成拳，放在脸前，露出自信的表情，然后转身指向希耶尔。

　　“决定了，希耶尔，我要和你决斗！胜者才能拥有志贵！”

　　啊——她在说什么？怎么突然说起决斗……我傻眼了。另外，我怎么变成胜者奖励了？

　　“喂喂，你这家伙，擅自决定什么呢？！”

　　我慌慌张张地向爱尔奎特挥着双手。

　　“我正有此意，绝对不会让志贵君落入吸血鬼的魔爪中！”

　　学姐一甩头发，表情变得稍微严肃起来。

　　“希耶尔，我警告过你，不要叫我吸血鬼！”

　　爱尔奎特突然立起，像突然炸毛似的，恶狠狠地瞪着学姐。

　　“难得我想用体面的手段干掉你，你可别激怒我！！希耶尔……！”

　　“哼，吸食人血的怪物又有何体面一说？！！”

　　学姐微咧着嘴角，继续煽风点火。但不知从哪里，也许是裙子底下？掏出巨大的打桩机——第七圣典。

　　她什么时候修好这玩意的？不对，这不是重点！重点是这两个人要干嘛啊？！！

　　不行，快去阻止她们——

　　“啊啊啊啊！！！！我受不了，我现在就要宰了你，希耶尔！！！”

　　爱尔奎特怒不可遏，双瞳已经快泛出金色了！

　　必须得阻止她们！真打起来，这间茶道室——不，整个学校就要完蛋了！

　　“放马过来——”

　　学姐单手拎起巨大的打桩机，摆出了战斗姿势。

　　我大喊着阻止二人。

　　“冷静，学姐！哪里有魔爪这种东西啊……还有你这家伙，也不要随便说着宰掉之类可怕的话了。”

　　我赶忙来到中间，张开双臂阻止她们。

　　“啊……对了！爱尔奎特！花札呢？让我看看你空想具现化出来的东西——”

　　爱尔奎特和学姐的眼中都燃着怒火，死死地瞪着对方。

　　“志贵君，可不要被蛊惑了呢，快放下胳膊！”

　　“志贵快让开！我会伤到你的……欸？”

　　“花札呢？”

　　爱尔奎特突然愣住了，像是想起了什么，眼中的金色渐渐褪去，我顿时松了一口气。

　　“嘿嘿，让志贵笑话了。”

　　爱尔奎特笑嘻嘻地摸了摸脑袋，像没看到全副武装的学姐似的。

　　“君子动口不动手，我要和希耶尔来一场花札对决！赢家拥有志贵，输家则以后都离得远远的！”

　　爱尔奎特手握花札，指着学姐。

　　“啊啊，你这家伙又来了，输赢决定我的归属是什么鬼啊？我是远野志贵，可不是能被谁拥有的东西啊！”

　　“放心志贵，我肯定会赢的！”

　　爱尔奎特自信地笑着，左眼来了个wink。

　　这个像偶像一样的卖萌实在是很可爱，我甚至没注意到答非所问，不过我很快在长枪一样尖利的目光中回过神来。

　　“不行，这也太荒唐了，一定可以有更好的对决方式，啊不对，我是说根本没必要有对决——”

　　身后哐当一声响，我被吓了一跳，原来学姐将第七圣典丢在了地上。

　　“倒也可以，用和平方式解决争端，可比夜之虹还罕见。”

　　学姐无视我的意见，闭着眼睛点了点头。不知何时，巨大的打桩机不见了，可能又被收进裙子里了吧。

　　“我会让某个新手为自己的狂妄付出代价。”

　　“慢着，志贵君，我可不会把你当物品来看哦——”

　　学姐露出了成熟而可靠的笑容，令我放心许多，看来这里还是有理性的嘛。

　　“志贵君还是会拥有自己的所有权，不过由名为希耶尔的法律来保护这份权益呢。”

　　好吧，当我想多了。

　　不过好在茶道室和学校得以幸存了。有彦，你这家伙又能在国藤的课上安稳地睡大觉了，庆幸吧。

　　“那么就用任○堂的规则吧。”

　　二人的态度转变之快令人乍舌，前一秒还你死我活的，下一秒就把我晾在一旁，去讨论规则了。

　　我也不知道她们到底是关系差还是关系好了。

　　“规则学的倒是不慢，但是某人可不能用空想具现化作弊呢。”

　　“可别污蔑人啊，我才不会把花见酒和月见酒都变进手牌里呢。”

　　……我和学姐的额头上竖起几道黑线。

　　“呀，谁在说话？我，我可是真祖，怎么可能会作弊呢。”

　　爱尔奎特突然一惊，捂住了嘴巴。

　　学姐无奈地摇了摇头。

　　“希望如此，要是作弊赢得对局，那就一定不能赢得志贵君了，你应该清楚吧。”

　　“这倒是。”

　　爱尔奎特点点头，罕见地认同了学姐。

　　想不到二人在关于远野志贵的归属上还有“底线”这一说，我莫名的有些感动。

　　“但是十二轮时间太长了，午休时间不长，改成六轮如何？”

　　“好，你想这么快输掉，我当然不反对。”

　　“输掉的时候，你可不能耍赖——”

　　虽说我成了奖品，但只要能看到二人和睦相处，我也就心满意足了。但是——

　　“胜者只能占用远野志贵一周的时间，这是我最大的让步了。”

　　在不让她们失望的前提下，我认真地补充了一条规则。

　　“什么嘛，志贵，你难道不希望一劳永逸，来到我身边吗？”

　　爱尔奎特像被抢走坚果的花栗鼠一样鼓着脸颊。

　　“一劳永逸个鬼啊，你这家伙，我是拥有自我的存在，才不是易来易去的笼中鸟呢。”

　　“我不是没想过把志贵抓去千年城……“

　　”这么一想，千年城的确是个大笼子呢。”

　　“是啊，你终于意识到了。”

　　我转向学姐。

　　“宪法里早就提到人权不可侵犯了，请不要擅作主张的改写法律哦，学姐。”

　　“那只是日本国宪法而已，来自埋葬机关的我也可以域外适用呢。”

　　“艾克斯泰瑞托里欧应用？那是什么东西？我孤陋寡闻，没听说过。”

　　我假装听不懂。

　　“我只是，不想再看到你们打起来，那实在是，太恐怖了。”

　　“志贵君觉得……恐怖吗？”

　　“是啊，很难想象和那个在雨中安慰失落的远野志贵的温柔少女是同一个人啊。”

　　“那是两码事——”

　　“我还是，更怀念后者。”

　　我小声低估着。

　　学姐微微扭了扭身子。

　　“唔……看来暴力也不能解决一切事务呢。”

　　……好可怕的信条。

　　“喂，你们背着我说什么悄悄话呢？”

　　爱尔奎特竖起了拳头。

　　——终于，在远野志贵的阻拦下，规则得以完善了。

　　我担任裁判，负责发牌与计分。

　　于是，在袅袅的茶烟中，爱尔奎特与希耶尔的来来对决正式开始了。

　　首先是亲决，二人轮流抽牌，月份较小的即为亲家，先出牌，而且在平局时，亲家还可获得6分。

　　爱尔奎特先翻牌，翻出来的是——

　　十一月的柳上燕。

　　“什么嘛志贵，不想让我先出牌吗？”

　　爱尔奎特幽怨地看着我。

　　“不是哦，我是中立的裁判，没有任何让谁先出牌的想法，抽牌完全是随机的。”

　　“中立是好的，志贵君，客观公正的中立呢。”

　　学姐翻开下一张牌，笑容渐渐凝固了——

　　十二月的桐。

　　“哈哈哈哈哈——了不起啊志贵！很符合我的风格呢，总是稍稍高过敌人的战力。”

　　爱尔奎特大大咧咧地笑着。

　　“无妨，志贵君请发牌吧。”

　　学姐轻轻呼了口气。

　　我依照爱尔奎特、学姐和场牌的顺序，两张两张的发完24张牌。

　　场上的八张牌分别是：柳雷雨鼓、枫间鹿、萩、梅上莺、藤上短册、蒲间八桥和两张牡丹。

　　不偏不倚，役势难料，似乎会是场乱局。

　　那么，两人会如何出牌呢？

　　爱尔奎特浏览完手牌和场牌，皱了皱眉，学姐则是微微睁大眼睛，略显惊讶。

　　……有点好奇二人的手牌。但是，虽然我是第三人，我也不能去看二人的手牌，以免通过不自觉的微动作来传递信息。

　　啪的一声，爱尔奎特率先发难，打出一张萩上短册，吃下场上的萩，从牌堆顶翻出一张松树。

　　场上无一月份牌可吃，于是松树便被留在了场上。

　　“……”

　　爱尔奎特的眉毛弯的更重了。

　　学姐思索片刻，打出一张枫上青短，将枫间鹿吃下，然后翻出一张牡丹蝶，又吃下场上的一张牡丹。

　　“十五这家伙怎么一上来就要成型了？”

　　爱尔奎特满头问号，亦扭头看我。

　　“完全随机——完全随机的洗牌发牌哦。”

　　我举起双手以证清白。

　　“啊啦啊啦，在抱怨什么呢？难不成你手中没有那张牌吗？萩间——野猪？”

　　学姐不怀好意地笑着。

　　“唔——”

　　像被看穿了似的，爱尔奎特微微低头，将话噎在了喉咙里。然而，她并未气馁——

　　“（柳间）小野道风！”

　　将柳雷雨鼓吃下，爱尔奎特收获了第一张光牌，接着翻出来一张——枫叶。

　　作为唯一一张十月牌，被留在了场上。

　　“怎么不收回来四张呢……”

　　爱尔奎特用双掌捧着脸颊，呆呆地看着场牌，很是不解。

　　“谁知道呢？你的运气怕是在亲决阶段用光了吧。”

　　学姐笑着打出梅上赤短，将梅上莺吃下，然后翻出一张桐上凤凰。

　　第二张光牌出现了。

　　“好！”

　　爱尔奎特终于露出了笑容，打出一张桐，将桐上凤凰吃下，接着翻出一张菊上青短。

　　爱尔奎特想追雨四光吗？不过看起来稍显遥远，反倒是已有两张短册的学姐眼睛亮了起来。

　　再怎么看，也是五张短册更易集齐才是。

　　如我所料，学姐打出一张——菊上杯？将菊上青短吃下，随后翻出一张松上赤短，又将场上的松吃下了。

　　原来学姐同时也在打种札的主意。

　　学姐已有四张种札——菊上杯、梅上莺、牡丹蝶、枫间鹿。而且作为王牌的菊上杯被吃下，便有合成“花见酒”和“月见酒”的可能，这无疑给爱尔奎特带来巨大的心理压力。

　　再来任意一张种札或短册，即可赢下这局。当然，若是吃下萩间野猪，组成“猪鹿蝶”一役，那就更惊人了。

　　另外，还差一张牡丹青短即成的“青短”——同样是5分的役型。这把学姐有可能来到20分，甚至30以上呢，搞不好直接终结六个月份的对决。

　　“这是什么？！”

　　爱尔奎特的手僵住，像看见鬼一样，震惊地望着学姐收得的牌。

　　“Mon Dieu——”

　　学姐发出了我听不懂的感叹。

　　“你这家伙一定是作弊了！”

　　爱尔奎特用左掌抵着地面，身体前倾，不悦地指着学姐。

　　“呵呵，口说无凭，拿出证据才是——”

　　学姐还以冷笑。

　　“我可没有徒手变出花札的本事呢。”

　　——学姐，你能变出雨一般密集的黑键，这其实更夸张了对吧？

　　“怎么看都像是修改器或者BUG一样的东西啊，呐，志贵，你也是这么想的吧？”

　　爱尔奎特扭头看我。

　　“不知道哦，远野志贵是无情的发牌和计分机器——”

　　我嘴上是这么说，心里却被学姐的运气和决策惊讶到了。

　　“够了，这局已经可以结束了……”

　　爱尔奎特无助地呢喃着，眼眸似乎从灿烂的朱色褪成了深绯。

　　“菖蒲……”

　　吃下蒲间八桥，翻出樱花。

　　这般可怜的模样让我于心不忍，但同情之余，还感到一丝愉悦。

　　——奇怪的情绪，难道罗亚的灵魂还未清理干净吗？

　　“藤上鹃。”

　　将藤上短册吃下，学姐收获了第五张种札和短册，翻出一张樱花的同时——

　　“こいこい！“

　　学姐露出了自信的笑容，一幅胜券在握的样子。

　　可是，爱尔奎特并没有被这乘胜追击的号角吓住，她像梭哈的赌客一样面色凝重，紧盯着那张樱花。

　　“樱上……幕帘！”

　　翻出一张芒。爱尔奎特收获了第三张光牌，这似乎是她反败为胜的唯一手段——雨四光（7分），如果在学姐再次结算前凑出此役，她便能利用对喊出“こいこい“玩家的惩罚，使得分在七点倍的基础上再次翻倍，获得28分！而学姐目前只得2分——还被“こいこい”冻结了。

　　“如何，后悔继续了吧？”

　　爱尔奎特看起来轻松了许多。

　　“也就是说，你手里有松或者芒吗？”

　　学姐将视线移到爱尔奎特的手牌上。

　　“喂，别想诈我。”

　　爱尔奎特将身子往后挪了挪。

　　“继续做梦吧真祖……另外，真是瞌睡送枕头呀。”

　　学姐不屑地笑了，打出令爱尔奎特希望破灭的——芒上月。吃下一张芒，也翻出一张樱花。

　　学姐组成了月见酒！

　　爱尔奎特这轮要输了……不对，松上鹤还没出现呢，但这也取决于学姐喊不喊——

　　“こいこい！”

　　“啊，真是够了。”

　　爱尔奎特苦着脸，不情愿地打出一张芒，翻出一张紫藤。

　　学姐打出柳上燕，翻出蒲上短册。

　　二人都没有吃到牌。

　　“芒上雁……”

　　爱尔奎特吃下芒，翻出桐。

　　“萩间野猪。”

　　翻出了牡丹青短，吃下场牌中的牡丹，学姐又成一役——青短。

　　爱尔奎特像蔫了的茄子一样打出最后一张松，翻出一张菊。

　　她甚至都不再期待雨四光了，似乎已经意识到残酷的事实——

　　学姐的最后一张手牌是松上鹤。

　　吃下爱尔奎特打出的松。不愧是埋葬机关的王牌，学姐真的很会折磨人。眼看她又翻出了绝杀——

　　萩。

　　将萩间野猪吃下，组成了猪鹿蝶一役。

　　“好了，来计分吧……不要灰心哦，还有五轮呢。”

　　我安慰着爱尔奎特，并将学姐收得的牌摊开。

　　”月见酒、猪鹿蝶、青短、额外一张种札和短册。5+5+5+1+1=17，再乘二，也就是——”

　　“34分。“

　　知得留老师挥舞着指示棒提醒我——学姐什么时候改变的style？

　　三十多分，像一座大山一样难以逾越，这还只是第一局，不过我还是望向失落的爱尔奎特——

　　“二月要来了哦，爱尔奎特，重整旗鼓，开始追分吧。”

　　”好……我会加油的，志贵。“

　　爱尔奎特的眼睛又泛出光彩，金色的发丝在耳边微微飘动着。

　　“……。”

　　“怎么回事呢，志贵……？“

　　爱尔奎特的眼睛一片晦暗，无助地看着我。

　　即将进入第六局，比分来到了45-15。

　　狡猾的修女自从第一轮后就再也不喊“こいこい”了，她在凑齐役牌后，便立刻喊停。即使优势巨大，也不给爱尔奎特一点追分的机会。

　　“志贵，很不对劲。”

　　“那是因为你太看重高分役牌了吧，事实上，虽然短册、种札和粕牌得分低，但是很容易集齐呢。”

　　我啜饮一口茶水，发表看法。

　　虽然不比远野家的红茶醇厚，但微苦带甜的风味依旧沁人心脾。

　　“只有在牌型明朗，有绝对优势的情况下，我才会继续争分呢。”

　　学姐也认同这一点。

　　“虽说比分似乎有点大，但是不排除你组出四光等高分役型呢，一轮追回来30分也不是不可能。”

　　说完，我有点后悔，老师曾说过“连自己都骗不了的谎言，只会让听到的人感到不快”。

　　——但是爱尔奎特依然振作了起来。

　　好吧，她是单纯而积极的例外。

　　“为什么她经常收走四张牌呢？”

　　爱尔奎特微微侧头。

　　“这便是实力的体现了吧，通过记牌和布局来制造概率优势。”

　　“志贵君所言极是。”

　　学姐眨了眨眼，脸微微泛红了。

　　”那么，六月到了，请出牌吧。“

　　我看向学姐。

　　"菖蒲。”

　　学姐吃下蒲间八桥，翻出一张牡丹。

　　其余七张场牌分别是：菊上杯、松树、樱上幕帘、紫藤、柳间小野道风、枫叶、梅花。

　　爱尔奎特这才拿起手牌，开始浏览。

　　“欸……？“

　　”怎么了，难道我少发了一张？“

　　”不不不，你发的很好……不对，是没少发。“

　　爱尔奎特匆忙摇头。

　　“盯——”

　　学姐眯起眼睛。

　　我对爱尔奎特总是把想法写在脸上的习惯感到无奈。

　　”菊上青短！“

　　爱尔奎特豪气地吃下菊上杯，翻出紫藤，将场上的紫藤一并吃下。

　　”真祖的运气不错呢。“

　　学姐眯起眼睛。

　　”哼哼~“

　　爱尔奎特洋洋得意，是转运了吗？我也隐约有些期待翻盘的场面。

　　但对于学姐来说，只要破坏或在手中暂留爱尔奎特的役牌即可，就像第一轮的松上鹤一样。

　　学姐打出枫间鹿，将枫叶吃下，翻出一张菊花。

　　“樱上赤短——こいこい！！！”

　　紧接着翻出一张松，将场上的松吃下。

　　爱尔奎特先拔头筹，但为了追分她不能喊停。

　　”牡丹。“

　　——吃下牡丹，翻出牡丹蝶。

　　学姐微微挑了挑眉。

　　“柳雷雨鼓！”

　　——吃下柳间小野道风，翻出桐。

　　学姐果断地吃下这张桐，翻出一张菖蒲。

　　很少见的，四次出牌都没能收回四张，看来学姐这一轮的运气一般。

　　”欸欸？“

　　“怎么，打不出桐上凤凰了吗？”

　　”我怀疑她装了梅林之眼，志贵。“

　　”那是什么东西？“

　　”靠着光牌追分很难猜吗？再者，我只是想吃粕牌而已。“

　　“唔……”

　　再三考虑后，爱尔奎特打出一张芒，翻出菊花，将场上的菊花吃下。

　　“影札……也就是说月见酒和雨四光吗？那手中至少有一张光牌呢，两张也有可能。”

　　学姐像恶魔一样低语着。

　　爱尔奎特保持沉默，她终于学会不表露情绪了，但这一转变行为本身似乎也成了表露底牌的信号。

　　”呵~“

　　学姐轻飘飘地打出一张芒，将那张芒——疑似月见酒的搭桥吃下了，随后翻出一张枫叶。

　　“可恶……”

　　我听到了充满怨气的嘀咕声。

　　这样一来，学姐已取得的种牌和粕牌分别是：蒲间八桥、枫间鹿；菖蒲、枫叶，以及牡丹、芒、桐各一对。

　　再来任意两张粕牌便可终结对决，攻守之势悄然逆转。

　　而爱尔奎特的光牌、种牌、短册和粕牌分别是：樱上幕帘、柳间小野道风；菊上杯；菊上青短、樱上赤短；紫藤、菊花、松树各一对，柳雷雨鼓一张。

　　想要比分反超，必须组成高分役型，这看起来……不是不可能，但是她能如愿以偿地翻出八月牌吗？

　　爱尔奎特缓缓闭上眼睛，将双手贴在腿上，面无表情，似乎在冥想和计算。

　　我亦屏住呼吸，静候着前所未有的认真的爱尔奎特。

　　学姐在倒茶。

　　“松上赤短！”

　　爱尔奎特猛地睁开双眼，露出了用爪划过死者脖颈时的冷峻的表情。

　　——翻出梅上莺，吃下一张梅花。

　　“……”

　　还以为会有什么惊人的事情发生呢——比如翻出松上鹤，或者UFO的激光穿透屋顶，将牌桌轰成渣之类。

　　“嗯……”

　　学姐放下茶杯，陷入思考。

　　沉默了一会，学姐打出梅上赤短，从牌堆翻出柳上燕。

　　原来爱尔奎特歪打正着地吃走了学姐的梅上莺，的确是好运呢。

　　“樱花。”

　　翻出一张桐，什么都没吃到。

　　爱尔奎特在场牌间来回浏览，表情凝重，嘴唇微微翕动，看口型像是在计算。

　　学姐打出一张萩，翻出一张枫上青短，将枫叶吃下。

　　“可惜呢。”

　　学姐又举起了茶杯，但是我看到她的指尖在微微发抖。

　　“哈啊——”

　　爱尔奎特松了一口气，打出桐上凤凰，将桐收入囊中。又翻出一张——

　　樱花。

　　依然没有松上鹤，爱尔奎特几近石化。

　　“那么，继续？”

　　我示意爱尔奎特，她已经吃下了第十二张粕牌——樱花，但只能得3分，即使加上花见酒的5分，总共也才16分。

　　“こい……こい……”

　　爱尔奎特仰望天空，双眼失去焦点，像孤独的月之公主般低声呢喃着。

　　凄楚的神情令人怜爱，但并不是生离死别，有必要这么悲伤吗？

　　也许对她来说，败给学姐是一件无比沮丧的事。

　　——但是她没有喊停，这很关键，难道她还抱有一丝希望？

　　“アラヴォンルリルヨ……”

　　学姐闭眼片刻，念出一串拗口的咒语，默默地打出藤上短册，翻出一张——

　　牡丹青短。

　　无粕牌可吃。

　　学姐倒吸了一口气，镜片下的眼睛睁得大大的，头一次露出了慌乱的表情。

　　爱尔奎特突然来了精神。

　　“我还有机会——看好了，志贵！”

　　爱尔奎特双目炯炯地打出了芒上燕，翻出最后一张——

　　松上鹤！

　　她成功地……赌错了。

　　虽然也是光牌，但需要的是另一张——芒上月。

　　月之公主终究还是没能等来满月。

　　“等等，还没结算呢。”

　　爱尔奎特仍不死心。

　　“呵呵~即使算上菊上杯，才刚好平分。”

　　学姐如释重负地笑了，撕开咖喱面包的包装袋。

　　“久违地玩了花札，的确是充满策略与概率的益智游戏呢。”

　　“而这一轮的亲家是……学姐，加6分。”

　　我摊开手，耸了耸肩。

　　“志贵这个笨蛋！愚钝！“

　　爱尔奎特放开了四肢，像只大猫一样在我面前张牙舞爪。

　　“啊啊——爱尔奎特，玩，玩得不错呢，作为新手已经很，成功了。”

　　爱尔奎特拽着我的胳膊，反复摇晃身体。

　　“喂，别摇我了，要贫血了啊——”

　　脑袋有点晕眩……

　　“唔唔~好像忘记，是谁提出的花札对决了。”

　　学姐嚼着面包，露出若有所思的表情。

　　“不，肯定不是我说的……”

　　爱尔奎特的声音变小了，动作渐渐慢了下来。

　　我将眼镜扶正，糟糕，差点就要看到令人头疼的线了。

　　“别灰心嘛爱尔奎特，也许还有下——”

　　唔！差点在迷糊的状态下说出“一次对决”，啊啊，我可不要再当奖品了。

　　“うにゃー！”

　　爱尔奎特发出了不甘的猫叫声，闷闷不乐地坐回垫子上。

　　“下一次对决，赌注是志贵的一生！”

　　“你这家伙说什么呢……这话未免也太沉重了吧。”

　　“正要……此意，唔嗯~”

　　学姐将面包咽下，点了点头。

　　丝毫不能动摇两人……只能到时候在想办法了。

　　不过我也很开心就是了，毕竟两个美少女都在乎着远野志贵。

　　“那么，午休时间结束了，开始讨论下午的约会吧。”

　　学姐温柔地看着我，我突然有种不好的预感。

　　“你们要干嘛？”

　　爱尔奎特很是警惕。

　　“可是下午还要上课，你是说晚上吗？”

　　“不不，只要给老师们一些暗示就好了呀。”

　　学姐露出了狡黠的笑容。

　　——啊，这个人还会改写记忆来着。

　　“那么，再见了，天真的家伙！”

　　学姐拉起我的手，兴高采烈地跑着，徒留茶道室内一脸呆滞的爱尔奎特。

　　“志贵！为什么要和希耶尔一起逃跑啊？！”

　　爱尔奎特愤怒地挥动着手臂，在后面追着。

　　之后再想能反复安慰爱尔奎特的话吧。

　　这种事，以后似乎还会发生很多次的样子呢。