　　残月高悬于夜空，散着昏黄而冷清的微光。

　　像木偶一样瘫在湿漉漉的草地上，远野志贵低声呢喃着。

　　“曾经高洁的公主，变成了这般嗜血的怪物……”

　　“变成，我这样的，怪物。”

　　“都是拜你所赐啊——”

　　爱尔奎特淡淡地笑着，将沾满液体的拇指划过我的唇线。

　　“志贵。”

　　舔着嘴唇，我将甜猩的液体咽入喉中。

　　“哈……”

　　空虚的叹息，消失在寂静的夜里。

　　金发的光泽和一身白衣皆被黑暗吞噬，仅剩一对红榴石般深沉的双眼，居高俯视着我。

　　“哒，哒，哒——”

　　血滴不断从纤细的手指上滑落，浸湿我的嘴唇、鼻孔、双眼。

　　血液渗入眼球。

　　温热的液体令我心跳加快。

　　湿漉漉的草地，变成了湿漉漉的木板。

　　切割整齐的肉块，静静地躺在血泊之中，断面如此光滑，内脏没有流出，凶手毫无疑问是一个追求极致的杀人鬼。

　　其行凶过程，简直可以拍下照来，裱在墙上了。

　　是啊……拜我所赐，我将爱尔奎特拖入了地狱。

　　一百五十年前，远野志贵在早退的路上尾随和杀死了一个金发美人。

　　次日，女人复活了，将远野志贵卷入吸血鬼的世界中，远野志贵在赎罪的途中爱上了那女人。

　　女人因人性而变得情绪化。

　　远野志贵亦被欲望支配。

　　被一个玩笑毁掉的世界。如果我没有在深夜的公园里问那个问题就好了——

　　“半吊子的你啊，真的是吸血鬼吗？”

　　“那么，要试试看吗？”爱尔奎特的双眸闪着邪魅的红光。

　　之后，悲剧发生了。

　　只要吸过一次血，就不可避免地走向堕落，更何况是第二次。

　　即使是精神上的满足，但不得不吸血，便与死徒无异。

　　“哒，哒，哒——”

　　血滴打断我的思绪。

　　爱尔奎特像玩水的孩子一样，手指悬在我脸前，将指尖的血滴入我口中，

　　待流尽后，她转过身去，接着是一阵搅动肉团的声音，手上便又沾满液体了。

　　浓烈的铁锈味令我头晕目眩，而她乐此不疲。

　　闭上眼睛，懒得管爱尔奎特了。

　　黑暗被染成了绯红，记忆像烫手的铁块般浮现。

　　我将它锻造成刀，毫不犹豫地剐向自己的意识——

　　就像只有这样，才能继续活着。

　　清醒后，爱尔奎特哭得像个杀了小猫的小女孩。身体被希耶尔掷出的黑键贯穿，拖着我，在月下哀嚎着逃窜。

　　在深夜里，我伫立在树冠间，眺望着在窗内啜泣的秋叶，和安慰她的巫净姐妹。

　　数个清晨，有彦在校门口茫然地张望，叹着气，踏入校园。

　　即使喉咙被我刺穿，希耶尔却依然含糊不清地念着我的名字。

　　“志……贵……君。”

　　希耶尔至今还在追杀我。

　　我永远会在重伤她之后离开，不是在怜悯，而是不想忘记自己曾是人类。

　　但随着时间流逝，这一丝记忆也要被冲走了。

　　只留下对爱尔奎特爱恨交加的复杂情绪。

　　疼痛，也越来越麻木了。

　　只留下对爱尔奎特的情绪。

　　“真想再把你切成十七份呢。”我冷笑着说道，“你这家伙。”

　　“好啊志贵——！”

　　爱尔奎特俯下身，脸庞离我仅有三寸，血腥的气息扑面而来，深情地注视着我。

　　“被你杀死，是我自出生以来最难忘的事呢。”

　　“是啊，杀死你，也是我这辈子最难忘的事。”

　　“哈哈哈——”

　　爱尔奎特开心地笑了，用嘴将血液送入我口中。

　　漫长的日夜里，已经分不清，这是爱还是执念了。

　　但却是远野志贵唯一的救命稻草。

　　追随她的狂热念头盖过了唾弃自己的罪恶感。

　　因为欲望而沦为死徒，逃避死亡而去吸血。

　　我最初将他们弄晕，不忍看见那些惊恐的表情。但那毫无意义，再温和的处决也改不了我不再是人类的事实。

　　我安慰自己那是意外，但通往意外的道路，早就铺好了。不管幼年的远野志贵经历了什么，十七岁的那天，败给反转冲动即是事实。

　　像宿命论一样，我踏上了一条不归路。就连宿命，也是借口。

　　——我变成了杀人鬼，并在这条路上越走越远。

　　但再也不会有人来打我一巴掌，教我明辨是非了。

　　教会和魔术协会甚至给我取了外号——Existicide。

　　存在杀手。

　　真是准确而冷漠的描述啊，令人厌烦。

　　密集的线条刺得我想死。

　　幸运的是，眼镜被希耶尔轰成渣了。

　　“哈——”

　　推开爱尔奎特，重新吸入空气。

　　但是啊，全都死掉了，被时间抹去了。

　　也好，还有爱尔奎特的笑容。

　　在记忆的某个角落，曾有一句温情的话——

　　“我喜欢假设，因为那样做，总会有救赎的感觉……”

　　说地好勉强。不管怎么假设，扭曲的现实都已经注定了。

　　“啊……真麻烦，明明不是人类，却要去安慰是怪物的志贵。”

　　爱尔奎特不满说着，脑袋挪了下去，枕在我的胸膛上。

　　我轻轻抚摸着她的头发，对着深邃的夜空嗟叹。

　　“志贵，我喜欢选择，因为总会有新鲜的感觉。”

　　“你这笨蛋女人……”

　　我闭着眼睛笑了。

　　“对于你这家伙来说，未知的结果，是和血一样诱人的毒药吧。”

　　“是哦志贵～所以，请好好负起杀死我的责任吧。”

　　自我即是自由，拥有自由，无时无刻不在做出选择，随之而来的，是不可逃避的责任。

　　续写爱尔奎特的人性，便是远野志贵责任。

　　“砰！砰！砰！”

　　光柱接二连三的亮起，这片天地忽然间亮如白昼，好似刑场的正中央。

　　四面八方围满了身穿修道服的人。

　　——我不喜欢杀戮。

　　但我不能让他们毁掉我仅剩的救赎。

　　“Existicide！”

　　蓝发少女厉声喝道，如雨般密集的黑键飞了过来。

　　目光所及之处，是点与线的海洋。

　　“乒——”

　　弹出小刀。

　　——爱尔奎特还想做选择，我便为她保留未来吧。