　　凌晨两点，我出门买夜宵。

　　五月下旬的深夜凉爽怡人，刚凝起的一丝困意被吹散，在下弦月冷清的光辉下，我像往常一样穿过公园，尽头便是路边摊。

　　这个点出门的原因是：下午起床吃饭，玩到凌晨饿了，赶在餐车收摊前买夜宵，填饱肚子后继续玩到天亮，然后睡到下午，周而复始。

　　两个月前，我对这新养成的生物钟感到满意——最大限度地延长网游时间，压缩饮食开销，以维持我的家里蹲生活。

　　当然很不健康，不过宅家太久，我的思想慢慢被虚无主义侵蚀，对生活质量什么的都不在乎了。

　　只要有互联网，我就能活下去……真的很感谢创造互联网的人，没有互联网，蹲哥们该怎么打发时间呢？

　　网络除了解闷，还可以靠网游赚钱，说到赚钱，我接的排位单子还没打完呢，可别超时了……

　　“哗啦啦——”

　　草丛发出响声，打断我的思绪，在静谧的公园里显得格外清楚。

　　我的血液似乎停止流动了，胸口一瞬间变得冰凉。我立刻转向那片草丛，身子微微降低，双手撑在腰前，很自然地做出防御姿态。

　　一道身影从草丛里闪出来，靴子踏在石子路上，发出清晰的啪嗒声，我下意识后撤。

　　我既是壮胆，又是询问：“谁，谁啊？！”

　　没有回答。我凝神看了看，那人背着昏黄的路灯，个子不高，身形纤细，脸看不清。

　　不过身体有明显的曲线，穿着长袖衬衫和短裙，是女人吗？

　　“喂喂喂！”我发出警告，因为对方无视我的话，径直朝我走来。

　　随着脚步逼近，我渐渐看清了那张脸，一张可爱到摄人心魂的脸。世界上竟然有这么好看的人——

　　皮肤白皙如冷调，五官像游戏建模一样精致立体，小巧圆润的脸蛋，还有那双通透如宝石、闪着淡红色光芒的眼睛，控得我都走不动道。

　　我确实走不动道了。不是形容，是真的动不了。当我想抬手打招呼时，却发现四肢僵住，动弹不得。

　　“唔——”

　　我连话都说不出来了！

　　“呵呵……”

　　她发出清脆的笑声，缓步走到我面前，鼻尖离我只有一个拳头的距离。她仰视着我，眼珠微微转动。

　　余光中，她轻轻侧头贴近我的颈侧，绸缎般顺滑的金发垂落。

　　下一瞬，仿佛钢针刺入颈部，冰冷刺痛，让人不寒而栗。

　　可紧接着，疼痛迅速退去，取而代之的是一种难以言喻的舒适。

　　某种奇异的香气钻入鼻中，甜腻中透着铁锈味。我的脑海一片猩红，仿佛沉溺在粘稠的血海，眼皮不受控制地合上，意识渐渐消散。

　　“哈啊——”

　　我在长椅上伸了个懒腰。

　　我揉揉眼睛，打开手机，已经两点半，睡了二十多分钟。

　　在长椅上睡着了……？初夏的深夜，待久了还有点冷。我只穿着短袖短裤，身体却微微发热，像刚运动完似的。

　　好像发生了什么？我摸着隐隐发麻的颈侧，被什么东西刺破了。

　　记忆慢慢浮现——那个美丽的少女，低着头，脑袋在我颌下轻轻动着，贴在我脖子上，那种感觉竟让我有些怀念。

　　那应该……是一吻吧？真是个美妙的梦。我回味着那暧昧的温热，手指不自觉地描着颈侧的皮肤。也许只是做梦时，被蚊子咬了。

　　肚子传来呼噜声，空荡荡的胃在痉挛，提醒我此行的真正目的——买夜宵。我起身朝公园出口走去。

　　我提着热腾腾的炒粉，快步回家，不出意外，我会像昨晚一样坐在桌前，边吃饭边看我喜欢的深夜主播。

　　但是意外发生了，我刚从楼梯转上二楼走廊，却发现家门开着。

　　“我靠……”

　　我急忙跑过去，瞄了一眼门缝，没人在眼前，我悄悄地拉开门。玄关被客厅（或者说卧室）的灯光照亮，有人在我家！

　　我扶着墙壁，犹豫着要不要进去……他怎么进来的？我左手扶在腿上，才发现钥匙不见了！

　　真是个胆大包天的贼，竟然趁我睡着时偷走钥匙！话说回来，他怎么知道是这扇门？难道还踩过点？

　　门开着，灯也开着，像在挑衅。我生气了，手握成拳，气冲冲地踏入玄关。

　　当然，我从鞋柜角落里抓起一把螺丝刀，我不知道我以前为什么把螺丝刀放进鞋柜，但每次开关鞋柜门我都会注意到它，今晚它终于派上用场了。

　　“谁！”

　　我猛地从玄关里跳出来，像守护潘库宝盒的阿福一样，恶狠狠地盯着闯入者。

　　然后我愣住了，因为这人我见过——在刚刚的梦里……

　　等等，那不是梦吗？那个金发美少女正坐在沙发上，看到我凶恶的样子，还笑了笑。

　　我用螺丝刀指她，厉声喝道：“你，你是谁？”

　　“在我家干嘛？！”

　　虽然在梦中，或者说半小时前，我与她邂逅，但这并不能改变她是个陌生闯入者的事实，我的警惕心不会因为美色而动摇。

　　“呵呵～”

　　糟了，又是这熟悉的笑声。我突然反应过来，我不能看她的眼睛——如果我睡着是她的眼睛造成的，她会催眠。

　　我偏过头——

　　扭头失败了，我又动弹不得，我好像撞上了灵异事件。我后悔，不该这么草率进屋。

　　我的心脏狂跳，呼吸急促，可我对身体的警报却无能为力。原来我半小时前没做梦，这个女人真在我脖子上动了手脚。

　　“唔——”

　　我眼睁睁的看着她起身，缓缓走到我跟前。然后，她用右手食指和拇指捏住了螺丝刀的尖端——

　　那两根纤细的手指捏住尖端，接着，骇人的一幕发生了，刀杆竟缓缓弯曲，就像魔术师把铁勺掰弯一样，我看傻眼了。

　　见鬼了！妈的！我又一次体会到心凉半截的感觉。能徒手把螺丝刀拧弯，那杀我岂不是轻轻松松……

　　她把螺丝刀从我手里抽出来，随手丢到地上，说道：“你好。”

　　她说话了，声音像涉世未深的少女，柔弱又动听。但在我听来，却隐藏着惊人的恶意。

　　“长话短说，你的血味道不错，所以——你这条命归我了。”

　　她用手指着我，语气轻描淡写，就像在挑选一只宠物。

　　吸血鬼？

　　我惊呆了，这是什么展开？但是我身体无法动弹，却又让我不得不相信这一点。

　　我被吸血，然后睡着了？回忆之前在公园发生的事——她其实在吸血，脸苍白的像尸体，把我的身体定住……

　　我的大脑飞快运转，思考着各种可能性，同时手臂在空中颤抖，与某种神秘的力量对抗着。

　　“喂！你到……到底是谁？！”我还在尝试掌握主动权。

　　哇，我又能说话了，身体也能动，我反复翻转右手。

　　我抬头，发现她的眼睛不发光了，但像戴了美瞳，虹膜一圈深红。

　　种种异象带给我的惊讶胜过了恐惧，让大脑宕机了，一时间不知该做什么。

　　我很快反应过来，应该反抗才对。

　　我迅速捡起地上的螺丝刀……真的弯了，看着“7”字型的螺丝刀，我又有点犹豫。

　　她在我眼前挥挥手，说：“好了，不要害怕了。”

　　“什么？”

　　她怎么开始安慰我了，但是不要被迷惑，想想有没有角度能偷袭她。

　　“你知道和牛吗？人类吃的牛肉。”她拿走我手中的螺丝刀，在手里捏成金属团。

　　我反击的念头彻底打消了。

　　“和，和牛？”

　　怎么突然说起和牛了？

　　我听说过，纹理漂亮，口感极佳，但没钱买。

　　她用手指揪着下巴，回忆道：“在兵库县雾嶺牧场，牧民给牛喂清酒，放古典音乐。”

　　“牛心情变好，肉也变好吃。你心情差，血会变味。”

　　我靠，她把我当牲畜养了，我一时间不知道该说什么。