　　凌晨两点，我出门买夜宵。

　　五月下旬的深夜凉爽怡人，将我刚凝起的一丝困意吹散。在下弦月冷清的光辉下，我像往常一样穿过公园。石子路的尽头便是路边摊。

　　这个点出门的原因是：下午起床吃饭，玩到凌晨饿了，赶在收摊前买夜宵，填饱肚子后继续肝到天亮，周而复始。

　　我习惯了这新养成的生物钟——最大限度地延长网游时间，压缩饮食开销，以维持我的家里蹲生活。

　　当然很不健康，不过宅家太久，思想慢慢被虚无主义侵蚀，对生活质量什么的也不在乎了。

　　只要有互联网，就能活下去……真的很感谢创造互联网的人，没有互联网，蹲哥们该怎么打发时间和赚钱呢？

　　“哗啦啦——”

　　前方的荆棘丛发出一阵声响，在寂静的公园里显得格外清晰，吸引了我的注意力。

　　我止住脚步，紧张地看向树丛。

　　等了几秒钟，树丛空无一人，也许是野猫跑动。

　　“哈——”

　　我松了口气，苦笑着，真是自己吓自己。

　　“在找我吗？”

　　耳边响起少女的声音，透明而具有穿透力。与之同时出现的，还有余光里一团模糊的金色。

　　“哇啊——！”

　　我的汗毛瞬间立起，不受控制地转身，后撤一步。

　　我眨眨眼，凝神一看，这是一个西洋风格的少女。

　　她背着手，笑盈盈地看着慌乱的我，深色裙角在风中轻摆。

　　白色上衣在路灯下微微泛黄，阴影中的眼睛像一对深红的石榴石。

　　那眼睛闪着微弱的玻璃光泽，像黑洞一样，不断地将我的目光吸进去。

　　说来奇怪，我的惊惧竟被这笑意冲散了大半。

　　陌生女孩在深夜拦住去路，本是件不寻常的事，可我却呆呆地注视着她。

　　“你是……？”

　　她没有回答，缓缓朝我走来。离近了，我看清她完美无瑕的脸，如雕塑般精致的五官。

　　不知不觉间，她的脸庞离我只有一个拳头的距离了，眼眶下的几点棕色雀斑也清晰可见。

　　她仰视着我，眼珠微微转动，像在观察解剖台上的兔子。

　　似乎能听到她唇间翕动的声音，我屏住了呼吸。

　　她轻轻歪头贴近我的颈侧，绸缎般顺滑的金发垂落，冰凉柔软的鼻尖和嘴唇贴上我的皮肤，一阵发涩的寒意钻入鼻腔——像被雨露打湿的青苔石阶。

　　她突然靠近干什么？我这才反应过来。一把推开她——

　　失败了。我的身体不听使唤……不，是被某种神秘的力量定住了。

　　“唔——”

　　我睁大眼睛，眼珠尽力往下挪，能看到几缕头发下一只洁白的耳朵。

　　她在……做什么？

　　恐惧像藤蔓一样缠上心头，心脏跳得越来越快。

　　快动起来，林月！我在心底呐喊。

　　双脚杵在原地，不肯挪动，我彻底慌了。

　　下一瞬，比那唇瓣更冰凉的尖锐事物刺入我的颈部，我浑身为之一颤。

　　恐惧包围全身，并将那刺痛无限放大。

　　大脑竭尽全力催促我逃跑，但我什么都做不了，只是任由那刺痛减缓，被另一种抽离的阵痛所覆盖。

　　寒意顺着脊椎攀升到后脑，我感到血液在逆流——不，是在被吸走。

　　那不是幻觉。我感受到了她的牙齿——尖锐、真实，深深扎进了我的血管。

　　虽然难以置信，但少女的绝美外貌和异常行为，让我想到一种不存在的事物——

　　吸血鬼！

　　肌肉始终在发力，却无法挣脱，全身像被细密的网束缚住。

　　深夜的白色鬼影、人形吸血装置、动弹不得的身体和平缓流逝的血液，没有比这更恐怖的事了。

　　冰凉的发丝在肩膀上散开，清楚的感受到了少女的重量。她的吐息和身体的起伏十分均匀，似乎乐在其中。

　　我就像患了睡眠瘫痪症似的，意识清醒，肢体麻痹。

　　眼睛始终睁着，少女的身影渐渐模糊，眼眶被缓解眼球干涩的泪水润湿了。

　　看不清了，眼睛无法聚焦，世界一分为二，水雾在眼前弥漫。

　　我仿佛变成了一个植物人。不管内心多焦灼，都无法挣脱。

　　我陷入了绝望——

　　随着血液流逝，肌肉渐渐失去力量，身体变得瘫软起来，大脑的警觉也随之放缓。

　　不知何时，禁锢我的力量悄然消失了，我被她及时托住。纤细的手轻柔地钳住了我的肩膀。

　　原本冰冷的感觉渐渐变成温热，每一根神经都变得慵懒起来，像要送我进入某个黑暗之地。

　　最后残存的念头，是浓浓的血腥味，在鼻间萦绕。

　　我的脑海一片猩红，仿佛沉溺在粘稠的血海，眼皮不受控制地合上，意识逐渐消散。