　　凌晨两点，我出门买夜宵。

　　五月下旬的深夜凉爽怡人，将我刚凝起的一丝困意吹散，在下弦月冷清的光辉下，我像往常一样穿过公园。石子路的尽头便是路边摊。

　　我这个点出门的原因是：下午起床吃饭，玩到凌晨饿了，赶在收摊前买夜宵，填饱肚子后继续玩到天亮，周而复始。

　　我习惯了这新养成的生物钟——最大限度地延长网游时间，压缩饮食开销，以维持我的家里蹲生活。

　　当然很不健康，不过宅家太久，我的思想慢慢被虚无主义侵蚀，对生活质量什么的也不在乎了。

　　只要有互联网，就能活下去……真的很感谢创造互联网的人，没有互联网，蹲哥们该怎么打发时间和赚钱呢？

　　“哗啦啦——”

　　右前方的荆棘丛一阵异响，打断了我的思绪，在寂静的公园里格外刺耳。

　　我止住脚步，疑惑而紧张地看向树丛。

　　等了几秒钟，树丛空无一人，也许是野猫跑动，我舒了口气，真是自己吓自己。

　　“在找我吗？”

　　耳边响起清脆而戏谑的女声，与之同时出现的，还有余光里一团模糊的金色。 “哇啊——！”

　　我的汗毛瞬间立起，不受控制地扭转身体，后撤一步。

　　她背着手，笑盈盈地看着慌乱的我，深色裙角在风中轻摆。

　　这是一个西洋风格的女孩。白色上衣在路灯下微微泛黄，阴影中的眼睛像一对深红的石榴石，闪着微弱的玻璃光泽。

　　说来奇怪，我的惊惧竟被这美丽冲散了大半。陌生女孩在深夜拦住我的去路，本是件很不寻常的事，可我却呆呆的升起手掌打招呼。

　　“你是……？” 她没有回答，缓缓朝我走来。离近了，我看清她完美无瑕的脸，如雕塑般精致的五官。

　　不知不觉间，她的脸庞离我只有一个拳头的距离了，眼眶下的几点棕色雀斑也清晰可见。

　　她仰视着我，眼珠微微转动，我似乎能听到她唇间翕动的声音，我屏住了呼吸。

　　她轻轻侧头贴近我的颈侧，绸缎般顺滑的金发垂落，冰凉柔软的鼻尖和嘴唇贴上我的皮肤，一阵发涩的寒意钻入鼻腔——像被雨露打湿的青苔石阶。

　　她突然靠近干什么？我这才反应过来。一把推开她……失败了。我的身体不听使唤，被某种神秘力量定住了。

　　“唔——”我睁大了眼睛，眼珠尽力往下挪，却只能看到几缕头发下一只洁白的耳朵。

　　她在……做什么？快动起来，林月！我在心底呐喊。

　　下一瞬，比那唇瓣更冰凉的尖锐事物刺入我的颈部，我浑身为之一颤。

　　对未知的恐惧将那刺痛无限放大，大脑竭尽全力催促我逃跑。但我什么都做不了，只能任由那刺痛减缓，被另一种抽离的阵痛所覆盖。

　　一股寒意顺着脊椎攀升到后脑，我感到血液在逆流——不，是在被吸走。

　　那不是幻觉。我感受到了她的牙齿——尖锐、真实，深深扎进了我的血管。

　　我终于明白，她不是人，她是……吸血鬼！

　　随着血液流逝，我的身体变得瘫软起来，大脑的警觉也渐渐放缓。

　　禁锢我的力量悄然消失，我像沉入水中的人自然下坠，却被她及时托住。她的手钳住我的肩膀，动作轻柔却不容抗拒。

　　原本冰冷的感觉渐渐变成温热，每一根神经都变得慵懒起来，好像要带我进入某个原始而令人畏惧的黑暗之地。

　　最后残存的念头，是那奇异的香气，甜腻中透着铁锈味。我的脑海一片猩红，仿佛沉溺在粘稠的血海，眼皮不受控制地合上，意识也渐渐消散。