　　四周传来咕咕的鸟鸣声，泥土和草木的气息钻入鼻腔。

　　但这气味清新得过头了，像把湿冷的草叶塞进鼻孔，我缩了缩鼻子。

　　肩胛骨酸疼，感觉背上的骨头要散架了。

　　脚踝和小腿隐隐发痒，大概是被蚊子咬的。

　　眼皮沉重无比，我实在不想睁开眼睛，可床板硌得背疼。

　　我苦着脸，缓缓坐起来，睁开迷迷糊糊的双眼。

　　最先看到的，是十米外的两株红叶李，红紫色的叶子在满园的翠绿中十分显眼。

　　这颜色令我记忆犹深，大脑深处浮起一股铁锈味……

　　血。

　　困意瞬间消散，几幅画面在我脑中闪烁：少女的金发、嘲弄的笑颜、血腥的吻……

　　“呃啊啊啊——！”我不禁喊出声。

　　树冠发出扑腾扑腾的声音，鸟儿飞走了。

　　腿脚不受控制地弹起，露珠将脚踝蹭湿，挥舞的手臂划过粗糙的树干。

　　”嘶——！“

　　有点疼。手背上有几条白印，很快又变红了。

　　真好......痛觉，多么美好的反馈，活着的证明。

　　“哈——啊——”

　　调整呼吸，捂着胸口，让大脑冷静下来，回想重要的事。

　　被吸血了。

　　我低头，在身上摸来摸去。手指准确的停在脖颈左侧中间，不久前，这里有被尖牙扎破的感觉。

　　可是皮肤摸起来平整光滑，一点异样都没有。

　　嗯......是梦吗？

　　可为什么，记得这么清呢？我也没有露宿街头的习惯。

　　再度闭上眼睛，捕捉在脑中跳跃的模糊画面——从看见少女到贴近。

　　被白嫩而纤细的胳膊撑着，之后，记忆断开了。

　　我揉揉眼睛，掏出手机看时间。

　　六点多了。结合背部的酸痛来看，我在公园睡了一整晚。

　　我摸着下巴，望着茂密的三角槭，陷入深思。

　　美人吸血的场景不合常理，细节却过于清晰。梦总是跳跃破碎，而邂逅的记忆却十分完整。

　　不过，被胳膊撑住之后的记忆没有了，她把我丢到长椅上走了么……

　　我不好判断这是不是臆想或者梦。因为触感太真实了。

　　她的嘴唇像冰块一样凉，很符合我对吸血鬼的刻板印象。

　　还有挑衅的招呼、站立和行走的姿态，也都十分鲜明。

　　不确定，或者说不想确定。

　　我边思考，边走向公园出口。

　　在纠结的途中，另一件奇怪的事出现了——

　　这一路上，四周的气味太浓了。

　　风裹挟着池塘的水气、草叶间的泥腥味、槐花的甜香……这些本应若有若无的味道，此刻却像被放大了十几倍，一股脑地冲进我鼻子里。

　　我被呛的头晕目眩，逃似地离开公园，只为躲避气味的追逐。

　　但在人行道上，追逐仍在继续，行人、汽车、尘土……城市散发着复杂的气味。硬要说的话，就像肉桂蘸齿轮润滑油，既清新，又污浊。

　　我加快脚步，跑回家了。

　　“呼……”

　　我洗了澡，把臭不可耐的衣服扔进洗衣机。房间气味十分糟糕，真不知道以前是怎么忍过来的。

　　我开始打扫房间。

　　就在我揉着鼻子、面色难看地提起垃圾袋时，我愣住了。

　　一个念头突兀地冒了出来：是不是……我的嗅觉出了问题？

　　如果强烈的气味并非外物所致，而是我的感官发生变化——

　　那原因是什么？

　　我试着逆推：嗅觉异变 → 露宿公园 → 诱因？我太累了？还是……那个吸血鬼少女？

　　我更倾向于前者。后者……太不现实了。

　　吸血鬼什么的，只存在于小说和电影里。

　　这是第二次否定自我，但我有些动摇了。

　　此时我仍能闻到从玄关传来的，厕所墙壁砖缝里霉斑的湿冷、腐败的气息，我以前压根没注意过哪发霉了。

　　忍不住去假设。

　　假如嗅觉增强属实，被吸血鬼袭击也属实，两者存在因果关系。

　　那对我来说意味着什么？

　　被吸血产生了后遗症，还是说，这仅仅只是......前兆？

　　我突然打了个冷颤。

　　退潮不可怕，可怕的是随之而来的海啸。

　　不知道下一步身体会发生什么变化。

　　希望这是某种病理现象。

　　如果我去医院体检，检查出某些指标超出异常，会不会被“医生”盯上呢。

　　那概率也太小了，总不能我身边都是一堆妖怪吧。

　　假设吸血鬼存在，那与之相对的教会、魔术师等等似乎也不遥远了。

　　越想越离谱。先等两天吧，如果嗅觉还是很灵敏，去诊所看看，之后，再考虑去医院。

　　只要诊断出是身体的毛病，那一切就好说了。

　　如果不是呢？

　　一旦开始假设，担忧便越来越重。

　　该死，如果昨晚没去公园就好了。

　　糟糕，又开始假设了——

　　”唔......啊——“真让人头疼。

　　”滴滴！滴滴！”屏幕被唤醒。

　　我点开聊天窗口，”桑葚“在邀我上线。

　　嘛......想太多也没用，先把手头的事做完吧，搬会砖，不然没钱吃饭了。

　　刷副本的时候，和桑葚聊了起来。

　　“不上课么？”

　　“逃掉了。”

　　“哈，还真诚实。”

　　我想起他那对巨大的黑褐色眼仁，就像某种猛禽。

　　印像里，短跑运动队的课程是逃不掉的，那他逃的就是文化课了。

　　他瘦的像竹竿，却跑得飞快，很奇怪。

　　心不在焉地点击鼠标，我想到了吸血鬼。

　　“你说，被吸血鬼吸血了会怎么样？”

　　“不知道，要是猎人D世界里，估计要被驱逐，被卡蜜拉咬到，应该会虚弱一阵子吧，染上怪病。”

　　这是我喜欢和桑葚聊天的原因，他总能一本正经地和我讨论幻想。

　　“有没有可能感官变强了？”

　　“感官？视觉什么的吗？”

　　“嗯。”

　　“可能吧，每个世界的参数都不一样。这个宇宙在膨胀，被吸血后视力变好也有可能。 ”

　　虽然很牵强，但我明白他的意思，每个世界都是独一无二的。

　　“也是，某个宇宙里，说不定吸血鬼是大众，人类才是异类呢……”

　　“哈哈，什么啊，别跟我说你碰着吸血鬼了。”

　　“呃……开玩笑的，打守卫吧。”

　　他还是像往常一样调侃。可惜，这次，我不是在开玩笑。

　　虽说和朋友倾诉让我轻松了一些，但随之而来的谨慎反倒将我和世界隔得更远。

　　行不通的，发生在自己身上的怪事，一定要去面对和解决它，对我来说如此，否则余生都将被梦魇困扰了。

　　“被吸血鬼吸血后说不定会五感增强呢……”桑葚在和我幻想出来的学姐聊天。

　　“哦～是吗？有什么依据？”

　　“啊哈哈这个嘛……”我就这样被了解吸血鬼的妖怪知道了。

　　喂喂喂，我都在幻想些什么啊，怀疑朋友什么的，还有世界有这么小吗？

　　但碰上吸血鬼这样的概率恐怕也够小了，极小概率的事件似乎会成为必然。

　　不知何时我已经接受了吸血鬼存在的假设。

　　我真是魔怔了，因为一段可能是梦的记忆，就变得疑神疑鬼。

　　我叹了口气。

　　还是做不到安慰自己，本来我就不排斥不可知论，一想到构造繁复的世界和生命，便以让人感到不可思议。

　　虽然人们说那些总结出来的规律——热力学定律、电磁原理什么的，但这些规律就像魔法一样精巧。

　　“哈——”

　　深呼吸，我决定了确这场梦魇。

　　先回到起点，找到入场时的感觉。

　　深夜再去公园看看吧，有没有什么漏掉的线索。在熟悉的环境中，说不定能想起什么。