　　反抗无望，我放弃了挣扎，静静地看她表演。

　　她站在图案繁复诡异的法阵上，双手捧着一潭鲜血——从我脖子上划来的。

　　待一切就绪后，她慢慢松手，在身前画圆，血液连串滴到法阵上，沾湿每一处符文。接着，她用湿漉漉的双手结印，同时闭上眼睛。

　　她虔诚地念道：“Xiah'nar vel thuin,El’surai me'lakh ven morra.Ka'zul oth Lin Yue, Sanguin'vahr.Tham’rel etha vorn, Nol’daar na'lum il drekk’nar.Cain'oth vel shur’zem……”

　　我居然能理解那堆拗口的洋文——“吾名为夏，以吾灵为祭，与血之主林月缔结契约，誓以魂护其不堕为泥沼之鬼。该隐在上，听我言。”

　　也许我的血成了媒介，她的灵识通过契约与我相连，共享了语言能力。

　　法阵的光芒更盛，每个字符，每个图案都在发光，整个房间都被染上鲜红的血色，就像打着全方位无死角的氛围灯。法阵上的血液不断沸腾、颤动，最后升腾至空中。

　　我惊讶地连嘴巴都合不上了，呆呆地看着她如邪教徒一般的表演。

　　在我心生疑惑时，由我的血变化而来的气体汇聚成雾，向我飞来，顺着我颈侧的伤口，钻入体内。

　　好冷，我像被关在冷库里，冷得直发颤，血液似乎被冻结，凉意顺着我的血管，扩散到全身，钻入大脑最深处，感觉我要变成一座冰雕了。

　　就在我快失去意识时，凉意瞬间消散，我又恢复了正常，心脏有条不紊地跳动，仿佛什么都没发生过，一切都是我的幻觉。

　　“我靠……“我惊魂未定，手指拂过脖子上微微发痒的伤口，血早已止住，手背上的青筋柔软而有弹性，血管也没有结冰。

　　只是，当我看向夏时，一种臣服的念头油然而生，当我思考这念头的正确性时，心底却在微微抗拒，我意识到，我的记忆乃至灵魂都被彻底修改了。

　　等到法阵的光芒消失，她睁开眼睛，仪式似乎结束了。

　　“这是……在干嘛？”。我小心翼翼地问道。

　　“血契已签订，血契存在，你即是血仆。”

　　“血，血仆？“

　　她点点头，开始解答我的疑问。

　　从某种意义上来说，我是幸运的，血族将我这种血液异常美味的人称为“臻血体“，体内的血液则是”臻浆“。几百年才能碰到一例，血族间甚至会为了一具臻血体大打出手。

　　不幸的是，吸血鬼吸食人类血液时，会释放血族毒素，麻痹人体、让其乖乖就范的同时，侵入人类的身体。长期以往，人类会异化成不知餍足的食尸鬼，在腐烂中死去。

　　血契法阵本用来招募人类，血族某位长老创造了这一阵法，以自身部分灵魂为祭品，取悦该隐，换取强大的神印，将毒性封印，还能略微延长人类寿命，这也是很多权贵富商争做血族仆人的原因。

　　直到有某个家底深厚的吸血鬼尝试将一具臻血体收为血仆，他成功了，后者的血液保持纯净长达九十年，最后正常衰老，器官衰竭而死。

　　这个方法传开了，之后血族们一旦发现野生臻血体，就和其签订血契。

　　“那，那我还要感谢你了……”我干巴巴地说道。

　　“当然。”夏微微一笑，仿佛这是某种恩赐，而非桎梏。

　　由此仪式，我也知道了她的来由。她睡了六十年，在三天前醒了，她的“房子”——实际上是棺材——就在赵河公园地下。醒来时是夏天，于是给自己取名“夏”。如果不是为了施放各种法术，她压根懒得取名。

　　世界大变样，人类变高，变得健康，血液味道也变好了，至于街道楼房、交通工具什么的，她不关心。

　　也许这不是她第一次苏醒与沉睡，我打量着她那柔顺的金发，思考着要不要举报给政府，但这一想法很快便打消了。

　　“我感觉到了冒犯——“她用手指戳着我的脑门，瞪着我：“休想背叛我！”

　　“呃啊……我，我明白了。”我举起双手，我不想和螺丝刀一个下场。

　　她的手指往下移动，划过我的喉结，最后停在颈部左侧，也就是我被叮咬的那块皮肤。

　　我的皮肤涌出鸡皮疙瘩，她冰凉的手指让我想到轻薄锋利的手术刀，毫无疑问，她能轻易取走我的性命。

　　“所以是为你好，”她语重心长地说，“你会慢慢体会到。”

　　“好的，我……明白了。”

　　“你的血本来能变得更美味，”夏一脸嫌弃地看着满桌的饮料罐和外卖盒，“所以——你，给我变健康。”

　　“先从倒时差开始。”

　　“倒时差啊……说实话，我习惯夜猫子生活了。”我嘀咕道。

　　“你敢忤逆我？！”夏皱起眉头，右手成爪，啪的一下扣在我头上。

　　“呃啊——！”我感觉我的头被铅球砸中，眼前有星星闪烁，我的脑袋要被挤爆了！“疼疼疼疼！”

　　我痛苦地喊道：“我知道了！我不熬夜了！”

　　“好……”她满意地松手，随后立刻甩了甩手指，“呃，真恶心。”

　　我如释重负，抬手抹去额头上的汗，脑袋嗡嗡的响，头皮时不时传来刺痛，眼中还有阴影闪烁。她简直是个人型液压机。

　　夏说，她之所以如此强调睡眠，是因为那个被她吸成干的女大学生。其作息规律，坚持美容觉，晚上十点睡、六点起，血液“甘甜如晨露”，让她念念不忘，当然也有她沉睡太久未进食的原因。

　　相比于变成人干，调整作息听起来好得多，于是我只能熬到晚上十点再睡，夏同意了。