　　“唔——哈……”

　　伸伸懒腰，胳膊关节发出咔咔的声音，就像读取机械硬盘发出的噪声。

　　用肘把上半身撑起来，揉揉眼睛，愣了一会儿。

　　尽管有短暂的深度睡眠，脑袋却很昏沉。

　　喉咙像有什么东西堵着，额头黏糊糊的。

　　身体里的水分似乎都用来排汗了。

　　六月初的傍晚，空气很闷热，我没开空调。

　　拿出冰箱里冻好的凉水，灌了一大口，舒服多了。

　　我耷拉着拖鞋，把被汗浸湿的枕巾和衣服丢到洗衣机里，去浴室冲个凉。

　　打开手机，时间是17:42，睡了三个多小时。

　　眼下，至少会清醒八个小时的样子。

　　“凌晨两点……”被赋予不同意义的时间点。

　　我摇了摇头。

　　既然已经确定顺其自然的方针，就别多想了。

　　坐回电脑前，消磨时间。

　　公寓外墙染上橙色，待我一不留神撇到窗外时，又变成了灰色，墙体突出部分的影子也渐渐变薄了。

　　夜幕降临得如此之快，平淡的一天过去了，肚子如期而至的响起。

　　居民的噪声早已消失，冷清的弦月将卧室一分为二，一半银霜，一半黑暗。

　　我开始穿衣服，出门去买夜宵。

　　自相矛盾的是，我明明要当一只鸵鸟，心底的不安却仍让我作出防备。

　　我从箱子里翻出安装桌子时用的螺丝刀。20多厘米长，放进裤兜里正好。

　　这才对嘛，有个声音在脑海里小声嘀咕着，消极的逃避算什么？

　　我察觉到了，但我没有回复。

　　记得一段监狱里的闲聊，源头忘记了，可能是某部小说。

　　一个犯人说磨尖的螺丝刀非常好用。首先，螺丝刀是五金工具，不会被管制，其次，把刀头磨尖后，可以轻易的捅进人体。

　　手指揪着冰凉、螺旋状的端头，心跳微微加快了。

　　杀伤力差不到哪里去吧……但我不会那么做。

　　想到刀头刺穿皮肤的画面，就觉得十分残忍。连和半睁眼睛的冷冻鸭子对视都会感到不安的我，肯定握不紧刀的。

　　所以，螺丝刀的作用是壮胆和威慑。

　　反握着刀，露出恐惧和不耐烦的表情，假装要扎下去。

　　预想的很好。前提是，目标是心理素质比我差的人类。

　　结果，你这不还是期待真相吗？虽然饱含恶意……

　　“嘎吱——”

　　想着这些有的没的，我推开家门，走廊里的声控灯迅速亮起。

　　风在空无一人的走廊里打旋，能听到树丛里的虫鸣声。