　　眼前是一大片树冠，几乎占据我全部的视野。四周传来咕咕的鸟鸣声，泥土和草木的气息钻入鼻腔。

　　但这气味清新得过头了，像把湿冷的草叶塞进鼻孔，我忍不住缩了缩鼻子。

　　肩胛骨酸疼，感觉背上的骨头要散架了，脚脖子和小腿隐隐发痒，还有些肿痛，像被蚊虫叮咬。

　　眼皮沉重无比，我实在不想睁开眼睛，可身下的床板硌得我背疼。

　　我伸了个懒腰，勉强撑起身子，看到远处几株红叶李，红紫色的叶子在满园的翠绿中十分刺眼。

　　我没有联觉，但大脑深处却浮起一股铁锈味。这颜色令我记忆犹深……

　　血。

　　困意瞬间消散，灵异画面在我脑中闪烁：少女的金发、嘲弄的笑声、血腥的吻……

　　不会……真被吸血了吧？

　　我低头，在身上摸来摸去，身体完好无损，只是左侧脖颈，有一小块皮肤紧绷绷的。

　　冰冷的尖牙，从那里刺入我的血管。

　　念头一闪而过，我猛地摇头，努力把那画面从脑海里赶走。那一定是梦。

　　可我正坐在公园的长椅上，脖颈深处传来钝痛，浑身像被抽干了力气。

　　我怎么会在长椅上呢？我记不清睡前的动作了，迷迷糊糊走到这边的么……

　　“汪！汪！”

　　我循声望去，一只浅黄色的吉娃娃，旁边的中年人牵着狗绳。随之而来的还有一股令人反胃的粪臭。

　　声音越来越近，他哼着小曲，从我眼前走过。小狗盯着我，尾巴垂下来，犬吠停止了。

　　它像被什么吓到了似的，低头避开了我的视线。

　　“呵呵……”

　　莫名其妙，狗在害怕我么？我有些疑惑，腿脚肌肉也绷紧了。

　　说实话，我最讨厌的哺乳动物就是狗——小时候被咬过两次留下的心理阴影，我抬脚，用力跺石砖。

　　小狗扯着绳子慌张的跑了，将主人带的一趔趄。

　　这片天地又重归我一人，我揉了揉眼，掏出手机看时间。

　　六点多了。通过身体的异状来推断，我在公园里睡了一觉，从凌晨开始到现在。

　　我摸着下巴，中断的思绪重连。

　　美人吸血的场景不合常理，但细节却过于清晰。梦总是跳跃破碎，而这段记忆却十分完整。

　　最让我动摇的，还是颈侧那细微的伤口。

　　迷之少女……心底在抗拒将那作为超自然事件对待，若不这样做——混淆为一场梦，恐怕我离发疯也不远了。

　　但要忘记也是件难事，恐怕我很长一段时间内，也会被这场梦魇困扰。

　　在纠结的途中，另一件离奇的事出现了——

　　这一路上，四周的气味太浓了。

　　风裹挟着池塘的水气、草叶间的泥腥味、槐花的甜香……这些本应若有若无的味道，此刻却像被放大了十几倍，一股脑地冲进我鼻子里。

　　我被呛的头晕目眩，一度怀疑自己的神经系统出了问题。

　　我像逃似的离开公园，只为躲避气味的追逐，但在人行道上，这追逐也并未削减多少，行人、汽车、尘土……城市散发着肉桂蘸齿轮润滑油一样的复杂气味。

　　我加快脚步，跑回家了。

　　“呼……”

　　我洗了澡，把臭不可耐的衣服扔进洗衣机。我发现房间气味糟糕，这就是“嗅觉依赖”吧——往日我都习以为常。

　　嗅觉刺激持续不断，击败了用妄想来安慰自己的念头。

　　我开始逆推：嗅觉异变——露宿公园——罪魁祸首——疯子对我脖子动了手脚/吸血鬼少女。

　　我倾向于前者，因为后者，动摇了我的世界观。

　　那也是被虫子咬的，对吧？我自言自语，那睡在公园、强烈的气味呢......

　　大脑不再信任现实，于是嗅觉延展了吗？还是世界的遮幕破裂了，气味倾泻而出。

　　无从得知。

　　但，最根本的——

　　最根本的是，这段回忆的诱因是什么呢......

　　到头来，我还是不想承认那白色身影真实存在。

　　思来想去……净是悬在空中的推测，得不到答案，让我心烦意乱。

　　叽叽喳喳的鸟鸣，让烦躁的情绪更盛，我撇着嘴看向窗外。

　　黑不溜秋的，是喜鹊或乌鸫之类的吧。

　　它们恐怕不会被吸血鬼盯上，也没有那么多情绪……

　　“哗啦哗啦——”鸟儿四散飞离。

　　原来是一只黄褐色的猫爬上树头。

　　好吧，还是做人好一些，至少在食物链顶端。

　　肚子也叫了起来，说起来从昨晚到现在都没吃饭，但我不想出门，到外面鼻子肯定又要遭罪，于是点了外卖。

　　休眠的屏幕再度亮起。还有工作，该死。

　　总有上班族抱怨地球毁灭吧之类的话，虽然我是家里蹲，但也得找点事干——网游搬砖，卖金币传奇掉落物什么的，不然没钱吃饭了。

　　挂机刷副本时，我和队友——“桑葚”聊了起来。

　　我们在**附近加的好友，线下也见过面。他是安城理工大学工商系短跑特招生，高冷的帅哥，留着桐生战兔式不对称的层次剪。

　　最令我印象深刻的，还是他那巨大的黑褐色眼仁，我从没见过这么有神的眼睛。

　　他和我一样，爱胡思乱想，沉迷网络，现实中话少。但不同的是，他身体瘦削，却跑得和兔子一样快。

　　“那恭喜你，你获得了缉毒犬的鼻子。”

　　“呃——”我声音拉长，“那吸血鬼少女呢？”

　　“这个嘛，用你敏锐的鼻子时刻留意周围……也许能再碰见她。”他仍然一副调侃的语气。

　　“我嗅觉变异了，是她干的。”

　　“噗哈哈哈……”桑葚笑了，又突然停住，“如果你真担心，去做个体检吧。”

　　我犹豫了一会，说：“有道理，我现在去。”

　　“呵呵......”

　　“再碰见吸血姬，记得拍张照啊。”桑葚半开玩笑地说道。

　　一个小时后，我站在耳鼻喉科的诊室内，桌上摆着几瓶用来测试嗅觉的小罐。

　　医生停下笔，抬头说道：“你这种情况，可能是神经方面导致嗅觉变得敏感。建议你去拍个核磁，看看脑部有没有什么异常。”

　　拍核磁啊……这是有效的检测手段，只是有点贵，七百块钱，对于家里蹲的我有些肉疼。

　　但是彻查会让我更放心，倘若真的是大脑出现问题，那还在现代医学的范畴内。

　　我选择了常规MRI，之后我登记、更衣、戴上耳塞，被送进巨大的圆筒里。

　　机器轰隆隆的运转，眼前一片狭小的空白，像躺进嘈杂的棺材里似的，我闭上眼睛，排空脑中的杂念。

　　核磁报告得到次日了，顺便还有血常规、内分泌等检查结果。