　　今早醒来，我差点被厨房垃圾桶里发酵的味道熏晕过去了，起床第一件事便是打扫房间。

　　清理完垃圾后，新的气味凸显出来——冷而发涩，隐约熟悉，让我想到湿冷的石壁。

　　我在这不足25平米的一室一厨一卫里排查。卧室墙角、水槽下的橱柜，都有霉斑。洗脸池下几块瓷砖裂开，缝隙里也爬着黑霉。我蹲下凑过去闻了闻——潮湿、腐败，和那气味有所不同。

　　虽然和霉菌相似，但似乎是另一种阴冷而诡异的存在。

　　我怔住了，那股气味，如此熟悉……是她身上的味道，纤细的身影在脑海中浮现。

　　不可能，她不在这里，我仍怀疑那是个梦。

　　我返回卧室，杂乱的电脑桌和地面上的厚床垫，被子扭作一团，老旧的沙发上扔着几块方形抱枕，这屋子不像是能藏人的地方。

　　我打开冰箱，有几个西红柿和一堆生鸡蛋、没吃完的米饭、汽水……

　　奇怪。我回到卫生间，这里空无一人，也许我出现嗅幻觉了。

　　就像是她的影子在耍我一样，那股气息始终萦绕在我周围。

　　应该是心理作用吧，我长叹了口气。

　　头顶的铝扣板传来“咚”的闷响，我抬头，看到铝板缝隙间凝结的水珠，也许上面的管道漏水了。

　　可这不属于租客该管的事，霉斑也一时清不掉，我转去看诊断报告了。

　　“影像所见未见异常”、“脑实质结构正常”、“25-羟维生素D：结果 7.6 ng/mL ↓”……

　　报告指出心率偏快、轻度贫血等症状，但是由作息不规律、饮食不健康、长期久坐等不良习惯导致的。

　　偶尔会有心悸的情况，我突然有点担心自己的身体了，要不今晚十点多睡吧。

　　和嗅觉相关的鼻腔、鼻窦、嗅裂区等检查，反而一切正常。医生还建议我进行心理评估。

　　没有任何超自然的迹象，这令我不安。我想起双缝实验——我身上和吸血鬼有关的元素，似乎在被细致观测后消失了。

　　我把报告搁在一旁，上网查找吸血鬼的资料。从病理学到亚文化，卟啉症、恋血癖之类层出不穷，却无一例外归于民间传说。

　　我还看了会儿吸血鬼小说。什么“被吸取灵魂的呆滞人偶”、“被魔鬼附身”——明明失去大半血液，却狂躁地差点揍死大夫。

　　我仅仅是身体虚弱一早上和嗅觉增强，比某个吸血鬼猎人世界里被流放的受害者幸运多了。

　　没什么头绪，我躺在沙发上，在冰箱的嗡鸣声中发呆。

　　内耗下去无济于事，我的认知和能力有限，但生活还未崩塌，眼下只能适应嗅觉的变化和等待了。

　　直到阳光变得刺眼，时间来到晌午。我降下窗帘，坐到电脑前开始搬砖，像往常一样。

　　眼睛习惯一处环境后，任何微小的变化都会变得格外扎眼。

　　视野右侧有什么动了动。我摘下耳机，扭头看向窗户。

　　窗帘在阳光下泛着亮粉色，窗布在微微飘动，似乎被风吹起。

　　我呼了口气，手贴在胸前，嗓子也有些干渴。

　　独居久了，便有这种草木皆兵的荒唐念头。有时闭眼入睡，居然担心从玄关蹿出一只猛兽，将我的胸膛撕开。

　　“欸欸～”

　　“撒……@vamp！F¥斯特…嗯？”

　　突如其来的，慵懒的轻笑与呢喃，盖过一切白噪音，成为这方寸之地里唯一的声音。

　　这声音贯穿我的耳朵，思考被瞬间清空了，我呆若木鸡。

　　那毫无疑问是少女的声音，透明澄澈，如箱型水母的伞盖。但那声音却突兀地出现在熟悉的房间内，更骇人的是，这声音……我认得。

　　与声音一同出现的，还有那愈发浓重的苦涩味，在鼻腔里横冲直撞。

　　那不是嗅幻觉！她何时来的？！

　　身体察觉到惊惧的情绪，开始分泌出各种令人亢奋的激素，终于将我唤醒。

　　“呃啊啊啊啊——！”

　　我猛地扭转身体，发出威慑的喊叫。

　　“ Trop fort !”

　　她皱起眉，微微侧过头，细长的发丝在脸前摇曳。

　　好了，最后一丝安慰自己的幻觉也破灭了，你确确实实地“看”到了她，三重感官刺激的交叠印证了现实——那个金发吸血鬼少女。

　　胸口的凉意被汹涌的心跳声取代，我手握成拳，紧靠着电脑桌。

　　她看着我应激的样子，像没忍住似的笑了。

　　我听见了一连串异国语言……对了，她会说话，那意味着可以用言语交涉，前一日凌晨她也说过“在找我吗？”的挑衅的话。

　　“嘶——”我吸了口气，强装镇定，