　　今早醒来，我差点被厨房垃圾桶里发酵的味道熏晕过去了，起床第一件事便是打扫房间。

　　清理完垃圾后，新的气味凸显出来——冷而发涩，隐约熟悉，让我想到湿冷的石壁。

　　我在这不足25平米的一室一厨一卫里排查。卧室墙角、水槽下的橱柜，都有霉斑。洗脸池下几块瓷砖裂开，缝隙里爬着黑霉。我闭上眼，闻了闻——潮湿、腐败，和那气味有所不同。

　　虽然和霉菌相似，但似乎是另一种阴冷而诡异的存在。

　　我怔住了，那股气味，如此熟悉……是她身上的味道，纤细的身影在脑海中浮现。

　　不可能，她不在这里，或者说，她不存在。

　　我返回卧室。杂乱的电脑桌和地面上的厚床垫，被子扭作一团，老旧的沙发上扔着几块方形抱枕，这屋子不像是能藏人的地方。

　　我打开冰箱，有几个西红柿和一堆生鸡蛋、没吃完的米饭、汽水……

　　奇怪。我回到卫生间，这里空无一人，我可能出现嗅幻觉了。

　　就像是她的影子在耍我一样，那股气息始终萦绕在我周围。

　　是心理作用吧，我长叹了口气。

　　头顶传来啪嗒的滴水声，我抬头。铝扣板连接处凝结了水珠，也许上面的管道漏水了。

　　这不属于租客该管的事，此外，霉斑也没必要清理。

　　还是先了解自己的身体状况吧，我离开卫生间。

　　“影像所见未见异常”、“脑实质结构正常”、“25-羟维生素D：结果 7.6 ng/mL ↓”……

　　报告指出心率偏快、轻度贫血等症状，但是由作息不规律、饮食不健康、长期久坐等不良习惯导致的。

　　偶尔会有心悸的情况，我突然有点担心自己的身体，今晚十点多睡吧。

　　和嗅觉相关的鼻腔、鼻窦、嗅裂区等检查，反而一切正常。医生建议我进行心理评估。

　　没有任何超自然的迹象，这令我感到不安。我想起双缝实验——我身上和吸血鬼有关的元素，似乎在被细致观测后消失了。

　　我把报告搁在一旁，上网查找吸血鬼的资料。从病理学到亚文化，卟啉症、恋血癖之类层出不穷，却无一例外归于民间传说。

　　我还看了会儿吸血鬼小说。什么“被吸取灵魂的呆滞人偶”、“被魔鬼附身”——明明失去大半血液，却狂躁地差点揍死大夫。

　　看起来，我比某个吸血鬼猎人世界里，被流放的受害者幸运多了。

　　没什么头绪，我躺在沙发上，在冰箱的嗡鸣声中发呆。

　　我的认知和能力有限，内耗下去无济于事。

　　去找警察吗，就说被吸血鬼少女袭击了……？行不通，除非去专门处理超自然事件的单位，我对此一无所知。

　　眼下，生活还未崩塌，先适应嗅觉的变化和等待了吧，也许我应该听从医嘱，去做心理评估。

　　直到阳光变得刺眼，时间来到晌午。我降下窗帘，像往常一样坐到电脑前，开始搬砖。

　　眼睛习惯一处环境后，任何微小的变化都会变得格外扎眼。

　　视野右侧有什么动了动。我摘下耳机，扭头看向窗户。

　　窗帘在阳光下泛着粉色，窗布在微微飘动，似乎被风吹起。

　　我苦笑着，手贴在胸前，喉咙有些干渴。

　　独居久了，似乎有被害妄想。有时入睡，竟担心从玄关蹿出一只猛兽，将我的胸膛撕开。

　　我闭上眼睛，决定小憩一会儿。

　　“欸欸～”

　　“撒……@vamp！F¥斯特…嗯？”

　　突如其来的轻笑与呢喃，盖过一切白噪音，成为了这方寸之地里唯一的声音。

　　这声音贯穿我的耳朵，思考被瞬间清空了，我呆坐在原地。

　　那毫无疑问是少女的声音，透明澄澈，如箱型水母的伞盖。但那声音却突兀地出现在熟悉的房间内，更骇人的是，这声音……我认得。

　　与声音一同出现的，还有那愈发浓重的苦涩味，在鼻腔里横冲直撞。

　　那不是嗅幻觉！她何时来的？！

　　身体察觉到惊惧的情绪，开始分泌出各种令人亢奋的激素，终于将我唤醒。

　　“呃啊啊啊啊——！”

　　我猛地扭转身体，发出威慑的喊叫。

　　“ Trop fort !”

　　她眉头轻蹙，微微侧过头，细长的发丝在脸前摇曳。

　　最后一丝幻想也破灭了，我确确实实地“看”到了她，三重感官刺激的交叠印证了现实——金发吸血鬼少女。

　　我死死地盯着她，胸口的凉意被汹涌的心跳声取代。我紧靠着桌沿，手指在某个充满间隙的表面上滑过，发出咔咔的响声。

　　是机械键盘。我扯掉数据线，双手握紧它，勉强算是武器。

　　她看着我应激的样子，嘴角升起一抹弧度。

　　我没有把握击退她，倒不如说击退她这念头十分荒唐，我甚至不知道她是什么。

　　在对峙中，时间仿佛停滞了，又或者，已经过去很久。总之，我的脑袋一团浆糊。

　　“在找我吗？”

　　红榴石眼睛在闪烁。

　　凌晨时那一句挑衅在脑中回响——

　　那是否意味着，可以用言语交涉。

　　少女先开口了。

　　“Par Caïn !”她发出感叹，缓缓向我靠近，微挑的眉毛、睁大的眼睛显露出惊讶，“真的，变了……”

　　我不知道她在说什么，下意识地喊道：“别过来！”

　　她停在离我三米远的地方，用手指了指自己的鼻子。

　　“鼻子，变敏锐了？”她歪着头，温和的笑容像在引诱小动物，“闻到很多东西吧？”

　　魔女仍在低语。我的额头和手掌满是汗水，手心滑腻腻的。

　　她怎么进来的，穿墙术、窗户？还是……我想到另一种可能，让我脊背发凉。

　　难不成她一直在房间里，默默地注视着我，所以我才会闻到那股湿冷的气息——

　　气息？

　　闻到很多东西吧？她如是说。

　　回忆和她的话有重合之处，恰巧是我在乎的部分，混乱的大脑开始集中思考。

　　思考却无比迟钝，我这才注意到，自己已经很久没正常呼吸了。

　　“哈——啊，哈——”

　　我努力地吸入空气。大脑恢复运转，理性渐渐撬动本能，恐惧由此减弱几分。

　　我的鼻子变灵敏了，她可能是在验证这件事。

　　“变……敏锐了，嗬。”

　　我喘着粗气，仍然警惕地盯着她：“你，又是谁？”

　　她缓缓逼近，低声说道：

　　“赐你新生的存在——夏。你唯一的主人。”

　　这声音充满威严，不容置喙，无法忤逆。

　　她轻轻握住我挥出的键盘，指尖一紧，板体断裂，键帽四溅。