　　第四天，我的作息恢复了正常，我在六点半醒了。

　　上午，我在《深渊里的菲欧娜》里搬砖，简单来说就是刷副本，攒金币和传奇掉落物，然后在社区市场卖出去，或者一对一交易。

　　这款游戏目前还很小众，直播板块热度也比较靠后，但有很多土豪玩家懒得肝，处于供小于求的阶段，于是我有了搬砖的机会。

　　说实话，白天玩和晚上没什么区别，不存在操作更敏捷、更专注这一说，但我不得不调整作息，因为某个吸血鬼的命令。

　　说到夏，她让我想起某个十七分割的吸血鬼公主，她会不会也像公主一样爱上我？

　　想起球形螺丝刀，呃，还是算了吧，真怕她突然暴怒，把我分割成十七块。

　　在搜刮战利品时，我在语音里说：“我碰到吸血鬼了，你信吗？”

　　这应该不算冒犯吧？我想，只要不透露更多细节。

　　“嗯……”

　　沉默了几秒钟后，“桑葚”说：“我信。”

　　“哈？”轮到我惊讶了。

　　“上周我们学校停车场的碎尸案，你看新闻了吗？之后车库封了一半，那部分到现在还没开放。”

　　“没看。”

　　我打造的信息茧房里全是ACG内容，根本没有同城时事的推送。

　　“等会我发你几张图片，有点重口，从戈尔网站上下载的。”

　　“好。”我应下，“可是碎尸和吸血鬼有关吗？”

　　“那家伙全身撕裂伤，胸腔开着，肠子都掉出来了，骨头碎得跟鸡架……”

　　“行了行了别说了。”我打断桑葚，听着有点反胃。

　　“桑葚”是我在**附近加的好友，比我小几岁，是个男大学生，我们线下见过，他是个忧郁帅哥，也经常熬夜，却有L一样的气质。

　　但他不用这份帅气去把妹，而是整日沉迷网络，满脑子胡思乱想。

　　我也爱胡思乱想，于是我俩交流甚欢，我拉他入坑和我一块打金。

　　“所以我想，凶手有可能不是人。”桑葚说道，语气变得阴森森，，“那，你也有可能和吸血鬼——擦肩而过。”

　　好牵强的理由，不过何止擦肩而过……我甚至被吸了血。

　　“吸血鬼应该不会虐待尸体吧？”

　　那该不会是夏做的吧？很难想象，她用那对美丽的双手把人撕成破烂。

　　“知らない～”桑葚说道，“思考一些物理问题，我觉得这世界上有鬼也不奇怪。”

　　“什么？”

　　“就是引力，时空弯曲，测地线，惯性什么的，万物皆有惯性，惯性不就像宇宙的某个设置吗？”

　　“听不懂啊——”我吐槽道。我读的书少，而且大部分还是小说和漫画，不理解这些名词。

　　“怎么说呢，很多自然法则听起来就像魔法，为什么磁铁掠过铜线产生电流？为什么有磁矩，为什么泡利不相容，问到最后科学家告诉你这是自然法则，不是谁规定的，他们观测总结的就是这样。那吸血鬼可能也存在喽，它们说不定是另一个域里的生命，只是我们没有标本，没法收集数据……”

　　桑葚巴拉巴拉说了一大堆，我听的一愣一愣。直到刷出黄金守卫后，我们才把注意力转移到游戏上，因为黄金守卫能爆好多金币。

　　关掉游戏后，桑葚发了图片，确实很恶心。

　　充足的曝光下，血腥细节清晰可见。血迹斑斑的角落，受害者的身体仿佛被什么野兽撕碎，四肢分离，肋骨像扇形一样翻在外面，地上混着内脏和碎骨……我看了一眼就关了，差点把早饭吐出来。

　　真是疯子啊，这得多恨受害者，才能把尸体摧残成这样。

　　桑葚说这是一周前的照片，尸体被发现在凌州理工大学地下停车场角落，公安局的通告时间在5月16日早晨。

　　在我家西边二十多公里，我应该不会撞见凶手吧。

　　正好是夏苏醒的后一天，她了解这件事吗？我想问她，但她没留联系方式，只说“饿了再找你”。