　　凌晨，我醒了。

　　没有闷热，没有尿意。空调发出嘶嘶的低鸣，能闻到制冷剂特有的金属味。

　　是皮肤某处细微的异样唤醒了我。

　　“滋——”

　　像绒毛摩擦神经末梢。起初只是一点，肚皮，肩膀，后来，瘙痒开始蔓延。

　　手指下意识地滑动，但是越挠越痒。皮肤仿佛在反抗，搔抓激怒了它。

　　背部、脖颈、大腿，像有无形的蚂蚁在爬动和产卵。

　　“操……”

　　我低声骂着，从床垫上坐了起来。

　　皮肤被指甲划出一道道红印，血珠渗出。

　　怎么回事呢？我很疑惑，手指接着搔痒。

　　但是没什么用，瘙痒缓解几秒后立刻又涌了上来，或者说从始至终就没停过。

　　我用力拍打皮肤。

　　疼痛并未盖过瘙痒，反而像在调味，让它更深刻。

　　惨淡的月光漏了进来，照见我满是抓痕的手臂，指甲缝里塞满了血泥。

　　“嘶——啊——好痒啊！”

　　呼吸变的紊乱，思考变得烦躁，手掌越来越用力。

　　皮肤上留下更多红印。

　　无济于事。就好像是从身体深处传来的感觉，对皮肤的折磨完全是无用功。

　　“咯吱咯吱——”

　　听到一些细微的声音，好像没那么痒了。

　　不，是令一种感觉的叠加——疼痛。从头骨开始，像针扎头皮，一阵刺痛。

　　当我意识到这点时，疼痛骤然加剧，就像骨头被钉入膨胀螺栓。

　　我下意识地蜷起身体，像铁板上的活虾一样，翻来覆去。

　　妈的，怎么这么疼啊！哪里长出结石了吗？

　　我发出痛苦的嚎叫，希望有谁能来救救我，但是没人敲门。

　　冷汗从皮肤渗出，一滴滴打湿床单，阴影在身下汇聚。

　　挠破的伤口被血和汗水沾湿，散发出一股腥臭气。

　　我无法去捂鼻子，身体痛得要命，内脏似乎要被戳烂了。

　　从头到脚的二百多根骨头在震颤，发出悲鸣。

　　“呃啊啊啊啊啊！！！”

　　我从床垫上滚落，后脑勺重重磕到地板，眼泪润湿了眼眶，视线瞬间模糊，意识却没被打散，始终被疼痛缠绕着。

　　呼吸紊乱，发出濒死的野兽一般嗬嗬的喘息声。

　　昏厥迟迟不来，我被迫清醒着体验每一丝细致的痛苦。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　听到了可怕的声音，不是从耳边传来，而是体内深处的震动，密集而不协调。

　　“咔嚓——咔咔咔——”

　　我费力地按住地板，想逃，想撞破窗户跳下去，但眼前的一幕把我吓傻了。

　　皮肤在蠕动。

　　不是抽搐，而是有目的的位移。皮下的骨骼一节节翘起、翻覆，像骨牌在身体里重排。

　　胸口、大腿、腰侧……所有部位都在变形。

　　某种错误正在被纠正，或者说，正确正在被颠覆。

　　恐惧令我尖叫起来，声音破碎，像被铁丝划过喉咙：

　　“啊啊啊啊啊啊——！”

　　力气突然被抽空，我好像灵魂出窍一样，疼痛减轻了许多。

　　月光变得黯淡。窗外不再有清晰的轮廓，世界仿佛被墨水浸泡。

　　我飘了起来。眼前这具身体还在地上扭动，皮肤出现惊悚的凸起，足以想像出他正在遭受何样的疼痛。

　　“呃——哈——”

　　竭力的哀叹声像在天边，又近在耳旁，不知道是从哪里发出来的，但声音很耳熟。

　　在意识到这是我的声音后，已经凝聚不出什么想法了。

　　两眼发昏，意识像风中的火苗，被一阵阵黑色浪潮吞噬。

　　“啊……”

　　好像没那么疼了——

　　在剧痛和恐惧的轮番折磨中，我如愿以偿地昏了过去。

　　……

　　“嗡——嗡——”

　　手在震动。

　　“滴滴——滴滴——”

　　很吵，不过很耳熟。

　　“嗡——嗡——”

　　“滴滴——滴滴——滴滴——滴滴——滴滴——滴滴——”

　　啊，是闹钟啊。

　　嗓子好渴。能不能别响了。

　　眼睛睁开一条缝，黑暗和银色接壤，地板、墙壁被月光划开。

　　“呜呜呜。”

　　喉咙干涸，发出沙哑的呜咽声。

　　试图把身体侧过来，把右臂伸的更远，去关掉闹钟。

　　扑通，手臂发软栽倒在地，磕到瓷砖上，才发现身体如此虚弱。

　　发生了什么……？我的脸颊贴着冰凉的地砖，和手机震动共鸣。感觉像死了似的。

　　只能是疼死的。我依稀记得，经历了非人的痛苦。

　　“滴滴——滴滴——”

　　闹钟时间是2点，为什么要定这个闹钟呢？

　　对了，我要去公园来着。

　　为什么要去公园呢……因为那个梦，渐渐的，全都想起来了。

　　侧过脑袋，瞥见皮肤很白。因为整天不出门不晒太阳，现在还被月光漂白着。

　　身上又湿又腻。全身的水似乎都用来排汗了，喉咙像一道干枯的水渠，每次吸气都刮得嗓子疼。

　　地板太硬了，手肘磕到瓷砖上很疼，先把闹钟关了，然后爬到那张床垫上去，那是我的“床”。

　　用力伸直手臂，终于摸到手机了。

　　按动音量键，关掉闹钟。

　　“嗬——哈——”这短短一米的距离，就让我呼吸加重了。

　　继续前进，一只手够到床垫的边角，捏紧，另一只手往前伸。一、二、三——右腿在地面上拖动，将身体顶过去。

　　趴在床上，抹去额头上的汗水。将眼睛闭上吧，感觉睁着眼都很费力。

　　在黑暗中，手指摸到了滑而腻的大腿。之前还在地上打滚来着，一想到那疼痛，皮肤似乎就抽搐了起来，身体不自觉地收紧。

　　“呼——”

　　深呼吸了一会，感觉好多了。

　　肌肉从僵硬中解放出来，扭转身体，脸朝上看着昏暗的屋顶。

　　缓缓抬起右掌，放到脸前，微弱的月光从黑色的手指轮廓中穿过。

　　惊讶于手臂还能像杠杆一样灵活，肘窝也能自然弯曲。

　　那没来由的疼痛是怎么回事？还有那惊悚的一幕……

　　是我的错觉吗？怎么感觉手臂变细、变长了？

　　我盯着那只手。又细又白，指节明显，连竖中指都显得优雅。不像我的……

　　我揉揉眼睛，再睁眼一看，左手也是这般陌生又熟悉。

　　指尖的空隙变大，大概是因为手指变长或者手指脂肪变少了吧。

　　脂肪去哪里了？即使融成液体，身体摸起来也会很油腻吧。

　　现在还在做梦吗？

　　手臂放松，下坠，手心砸在脸上。

　　“啪！”

　　额头感受到冲击，不是在做梦啊。

　　疑问越来越多了。

　　“嗬——”

　　喉咙好干，先喝点儿水去，口渴已经在干扰我的思考了。