　　灌了两大杯水，还是很渴。

　　还有几分钟到2:20，我现在四肢疲惫，陷入迷茫。

　　我把去公园确认记忆真实性的想法抛在一旁，现在我怀疑现实是假的。

　　虽然皮肤能感到疼，但疼痛说不定也是虚拟的神经信号。发生在我身上的种种离奇事件，打破了我的认知。

　　我，我的感觉，我感知到的这个世界，是宇宙诞生以来某处随机组合而成的信息集合。

　　这个集合生成了“我”，的主体意识，连同对世界的全部认知。

　　身体发热、寒冷、被刺穿、痛苦、干渴……种种内在感受和与外界的互动，都是假的。

　　超出认知也好，视野狭窄也好——全是那集合的子集。

　　很难解释，我为何被吸血鬼袭击、嗅觉增强、今晚又痛的要死。

　　如果真有解释，那会是什么？忽然，脑中响起一个熟悉的声音——“不是很明显吗？”

　　吸血鬼改造了你的身体，疼痛即是脱胎换骨，下一步你就要感到饥渴或者叫饥饿，然后去捕食人类。

　　“呵，呵呵……”

　　我冷笑着，说不定我早就疯了，一直活在梦里。在外界，植物人林月正在病床上打着点滴呢。

　　或者根本无意义，一切都是虚假的，看似未知的未来，和有逻辑的思考，其实是早就模拟好的。

　　“嗬——咳咳……”

　　可是还是很渴啊。即便是虚假的信号，也会让这具身体感到不适，生出烦躁的情绪。

　　烦躁的情绪的源头，是那一晚——

　　所以，吸血鬼小姐出来吧，让我见见你的模样和你所处的世界，看看我记忆中还未发掘出的部分。

　　胡思乱想着，好像又不渴了——

　　错的，我现在又渴又饿。

　　躺了一会，四肢终于有力气了，我居然还能站起来。

　　骨头好像被抽出来，又被粗暴的装了回去，就这样我依然能站起来，能缓缓的行走，真是不可思议。

　　“好饿啊——”

　　同样不可思议的，还有正在抽搐的胃部，发出咕噜噜的低鸣。

　　我从冰箱里拿了生鸡蛋和西红柿，去炒个菜。

　　吃饱了睡一觉吧，也许就能醒来了，从梦中梦里醒来，从如此清晰，能自由活动的梦中醒来。

　　在梦中能这么有条理的，去思考存在与意识吗？

　　这太扯淡了。

　　这一切，房间、微风、蚊香、疲劳、自我怀疑即便都是虚假的，但对死亡和未知的恐惧仍让人坐立不安。

　　还有对各种感官刺激的追求，漫无目的的思考，都是这个名叫“林月”的存在的生存方式，他已经习以为常了。

　　就这么想着，菜已经炒好了，咕嘟咕嘟的番茄汁和酱油的咸味，让我喉结滚动。

　　把炒好的鸡蛋倒了进去，加上热水和面饼。

　　慢慢习惯了放大的气味，已经由原来的刺鼻变成冲鼻了，就像嗅觉疲劳一样。

　　锅底的黄色火焰的煤气味也减弱了些。

　　人的适应性真强大，在察觉到生存并未受到明显威胁时，便安于现状。

　　应该说，我的适应性吧，平日里漫无目的的假设让我在遇到真正的突发情况时，能迅速冷静下来。

　　饭后，我来到浴室。被水冲刷着，看着镜子检查身体。

　　我立刻明白了凌晨时的疼痛是怎么回事。

　　乍一看还是我的身体，可我有这么清晰的线条吗？

　　我摸着紧绷的大腿和腹部，只能揪起薄薄的皮。层层肌肉有序排列着，简直就像伯里曼人体结构图里的模特一样分明。

　　我的脖子变细了，扭头能看到下巴到锁骨中间那明显的锁乳突肌，锁骨上面的小窝似乎能盛一洼水。

　　我转身，肩膀微微驮着，这习惯很难改掉。

　　天呐，梦一样的事发生了。但事到如今，已经无需再用疼痛去确认了。

　　这就是现实，或者妄想，已经分不清二者的界限了。

　　只能说变化和结果“存在”于此。

　　难怪肌肉和骨头咯吱咯吱的响，原来身体在重塑啊，我水到渠成似地接受了这一切。

　　但这也太快了吧，才过了一天，没有个潜伏期之类的吗？

　　擦净身体，离开了浴室。

　　靠在沙发上，呆呆地看着深邃的夜空。

　　还有萦绕在鼻尖的各种气息。

　　“嗬——”

　　虽然大脑放空，但依然像经历了悲伤的事一样叹息着。

　　疑问太多了。而疑问只靠思考是解决不了的，要靠时间。行动能进一步靠近真相，时间会带来终极答案。

　　待潮水涨上来时，就是真正的现实。

　　得出了自以为是的结论，心里安分了许多，呼吸变得舒畅了。

　　眼前的黑暗不仅是漆黑，还有若隐若现的光点在视网膜上跳跃，就像添加了“halftone”效果。

　　随着眼球转动，它们也紧随其后，始终在我视野中央，不过在缓缓消失。

　　通常出现这种情况，一般是快睡着了。这个时候我总是双手紧贴床单，感受自己和床融为一体，在某个空间里缓慢旋转。

　　“嗬——哈——”

　　呼吸声越来越大了，困倦感爬了上来。

　　“嗬——哈——”

　　光怪陆离的场景在脑中闪烁，没有去思考，却渐渐身临其境，与现实脱离。

　　“哒哒！”

　　短促的声响将我从清醒梦拉回现实。

　　“哒哒——哒哒——”

　　门在响，谁在敲门。

　　胸口变冷，身体打了个机灵，猛地睁开双眼。

　　谁会在深夜来敲门呢？别吓我啊。

　　“哒哒——哒哒——哒哒！”

　　敲门的频率变快了，像有些不耐烦。

　　声音、空气、木头、震动、阻隔。

　　能用像常识一样普及的科学来解释。

　　第一，有敲门声。第二，敲门声在变快。第三，来者貌似只能通过门进来。

　　如果有未知的自然现象，能制造出越来越快的敲门声，那算我倒霉。接下来要遭遇什么，很多恐怖片都给出猜想了。

　　所以来者有目的。不管是拜访，还是恶作剧，还是行凶，来者都有一个确切的目的。而目的，是在人类范畴内的思维活动。

　　来者大概率是人类，或者是模仿人类行为的，甚至是被远程操控的事物。

　　这番思考让我的恐惧减轻了许多，而且身体也与往日不同，如果门被打烂，那就是检验战力的时候了。

　　我从某个角落里摸出一把螺丝刀，悄无声息的向门靠近。

　　心跳加快，屏住呼吸，肌肉绷紧。

　　离开沙发两米后，我闻到微苦微涩的气味，和厕所霉斑有所不同。

　　越靠近门，气味就越明显。我隐约猜到了答案。