　　脑中不时浮现出可怖的残肢断臂，今天有些心神不宁。

　　满地的深色血渍让我心跳加快，我摸着脖子，眼神有些飘忽，该不会供血也有成瘾性吧，我居然幻想冰冷的尖牙再次扎入血管。

　　我摇摇头，强迫自己从这堆离谱念头中挣脱出来。出去透透气吧，傍晚时分，我决定去公园散步，顺便买晚饭。

　　我边走路边看手机，随便划着屏幕，浏览派单群里的单子。

　　进入公园，踏上石子路的那一刻，我忽然心头一紧，寒意窜上脊背，我抬头——

　　落日的余晖将地面染得昏黄，槐树叶在风中摇动，嬉笑奔跑的孩童，长椅上的夫妻——一切看起来都很正常。

　　不对，是声音。藏在闲谈和虫鸣之间，某个躁动不安的生物在咕哝低吼，在公园的另一头。

　　我如一尊雕像般呆立在原地，行人从我身旁绕过，好奇的看着我，但我没空管他们。

　　还有一股恶心的骚味，从某个淌着口水的巨口里滋生出来，黏稠、湿热，令人本能地抗拒。我既厌恶那东西，又对它心生恐惧。

　　“吼——”

　　“嘎吱嘎吱嘎吱……”

　　我闭上眼，强迫自己去感受。鼻腔被迫张开，越闻越深，恨意和恐惧也随之疯长。

　　黑暗中，杂乱的线条渐渐浮现出轮廓：猩红的双眼，卷曲的毛发，锋利的牙齿——那是一头正在发狂的野兽。

　　它趴在地上，双爪在一片血泊中刨动，某种坚硬的东西被捏碎，磕磕巴巴的爆鸣声在空气中回荡。

　　它突然停了下来，下一瞬，它扭转脑袋，警觉地望向我，目光中先是诧异，然后是……渴望。

　　“呃啊啊啊啊——!”

　　我的恐惧到达极点，我再也忍不住，发出撕心裂肺的惨叫，不顾路人的异样眼光，转身狂奔向家的方向。

　　妈的！待在原地绝对会死！那家伙一定会来找我！

　　将路人的吐槽和汽车鸣笛声抛在脑后，我脑中只有一个念头——跑。

　　“哈嗬……哈嗬……”我弯腰扶着膝盖，大口喘着粗气。回过神来，我已经来到公寓楼下。

　　声音和气味早已消失，真好……劫后余生的感觉涌上心头，我靠着墙，慢慢平复呼吸。

　　我看到的是什么？狼？老虎？熊？为什么它会注意到我？我不知道，还有我为什么能探知到它呢？

　　“嗬呃……”我的喉咙像被堵了一半，拼命将空气吸进肺里。常年不锻炼，这次短跑差点要了我的老命。

　　回到家，将厚厚的防盗门合上，我心里有了一丝安全感。

　　这肯定不是幻觉，我直视着镜中的自己，身体不会无缘无故警戒，这种和死亡擦肩而过的感觉，让我想起夏。

　　我平静的生活被彻底扰乱，先是吸血鬼，又是迷之野兽。

　　血契，改变了我的身体吗？我本来只注意得到眼前的事物，可当我回想起公园里的景象，再次闭上眼睛——

　　鼻子抽动起来。

　　可乐瓶开盖太久的甜腻味、脏衣服堆发酵出的汗臭、电脑机箱与冰箱交织的嗡鸣声，甚至是隔墙传来的情侣交谈……全都毫无征兆地钻进我的脑子。

　　太吵了。

　　声音、气味，一股脑挤进来，仿佛神经被撑得鼓胀。我只想让这一切停下来。我睁开眼，异响和气味顿时减弱了。

　　看来全神贯注时，我能感知到更多。

　　而那个存在释放的危险信号，太过强烈，只是稍稍留心，便能察觉到。

　　叫个外卖吧，今晚不出门了，凌州公园像个刷怪笼，要不以后也别去了。

　　我现在很想问夏，关于感官的异常，但她杳无音讯。

　　很快，外卖送来，热乎的食物让人安心。怪不得在前线，热食能提高士气。

　　饭后，我和桑葚双排，我提起这一事。

　　桑葚说：“前提是，你没有癔症，也没编故事。”

　　“没。”

　　“那恭喜你，你觉醒了！”桑葚打趣道，“你有了缉毒犬一样灵敏的鼻子，和招风耳。”

　　我的脸拉了下来：“呃，你对那个怪物没有看法吗？”

　　“唔……要不你明天再去看看？慢慢往公园走，一感觉到危险就快跑。”

　　“总感觉你在拿我开玩笑。”

　　“拜托，你说的话听着就像玩笑啊，除非我当面见识到你的……呃，‘超能力’，我说不定会认真分析。”

　　“还有藏在公园里的食人怪物，不管你说的多生动，我没见识过，都缺少实感。”

　　我叹了口气：“……也是，但是等你见到它，你估计就要被撕碎了。”

　　“哼哼，我可不会让自己陷入险境。”

　　他接着说：“你说撕碎——不会又一起碎尸案吧？”

　　我沉默了，脑中闪过那几张血腥的照片，心里泛起一股不祥的预感。网上关于那起案件的细节被删的干干净净，只剩一张蓝底通告——“正在进一步侦办中”“不信谣，不传谣”……一堆官话。

　　我得先确认，自己的感知不是幻觉，那野兽真的存在。其次，才能把它和那起碎尸案联系起来。

　　然后呢？

　　我去找出它，把它除掉？我疯了吗？我不认为我有和刑警一样的侦查能力，跑个步都大喘气，更别提战斗了。

　　似乎没那个必要……可它最后看我的眼神，分明像是在打量猎物。

　　啊，真烦躁。

　　“算了，不玩了，睡了。”

　　一把排位结束后，我关了游戏，把耳机丢在桌上。

　　“？”桑葚发来消息，“前几天也是，咋睡这么早。”

　　并不早，快到十点了，但我懒得解释，只发了句“养生”。

　　“好吧。”

　　躺在床上，我久久不能入睡。闭上眼睛，深红色的荧光斑块在黑暗中游移，我的眼珠转动，它们也随之移动，像一支无形的画笔，在黑暗中勾勒出那残暴的侧影。

　　真是阴魂不散……林月，不要再吓自己了。想点贴近现实的事。不对，不要想任何事物。

　　放空大脑，只是将手指贴在床上，感受着身体和床融为一体，在某个空间里慢慢旋转。

　　在夜风的呼啸中，我逐渐失去意识。

　　我做了一个梦。由鲜血组成的瀑布倾泻而下，饥饿的狼群在身后追逐，而我慌不择路地逃窜；画面一转，我身处阴暗冷清的研究所，穿着黑色制服的人抽出枪来，我们从枪林弹雨和滔天的爆炸中突围；一张张狰狞的脸挤在锈迹斑斑的铁丝网后，嘴里塞满血肉残渣，腐烂恶臭的气息扑面而来……