　　电路板断裂、键帽化为齑粉、她用朴实无华的动作展现出非人的力量。

　　用手指捏碎键盘，那意味着什么？

　　她指尖的压强大到无法想象的程度，任何人类攀岩者都无法抗衡。

　　塑料撞击瓷砖的声音敲醒了我，我意识到反抗的念头是多么天真。

　　如果我想活着，就不要招惹她。由此，最简单的策略是放弃抵抗，乖乖听着。

　　这不是屈辱，而是理性。

　　我接受了吸血鬼存在的事实，事实上，大脑开始默许这一切了。

　　“无论看多少次，人类的表情都这么有趣……真怀念。”

　　她纤细的指尖掠过我的脸颊、鼻尖，冰冷的触感沿着下颌、后脑、脊背一路蔓延，渗入骨髓。

　　我止不住地颤抖。

　　“别怕，”她轻声笑道，“现在，你是我的——同胞。”

　　我喉咙发紧，艰难挤出两个字：“同……胞？”

　　“嗯～经历了⬜⬜，最终都会变为血族。”

　　我听不懂那个拉丁词，但她后半句像雷电一样击中我——

　　最终、变为、血族。

　　“Vampire… manifeste。”

　　她拉长声音地重复，将手指点在我颈侧，眼眸眯起。

　　“应该叫……‘血之显化’？很少很少的人被吸血后，发生的变化。”

　　“变、化？”我喃喃重复。

　　的确变了，不是气味变重，而是嗅觉变得灵敏。

　　“最开始是一处：耳朵、眼睛、腿……最后会全变，像我一样，不老不死。”

　　荒诞、像小说。但我见过这类设定——所谓的“初拥”。

　　她摇了摇食指，仿佛洞悉了我的想法。

　　“不一样哦。初拥必须放完血，接近死亡。显化之人只是被吸取一点，血液就开始共鸣，就像——”

　　“心灵感应一样。”

　　“你知道那种——突然多出来一个让你牵挂的人的感觉吗？”夏突然凑了上来，苦涩的气息扑面而来。

　　我下意识地后退，紧贴在沙发靠背上，去躲避那张精致如面具一般冰冷的脸庞。

　　看到我的窘态，她笑了，将脑袋收了回去。

　　我顿时松了口气。与这样一个人形怪物同处一室，真是让人提心吊胆。

　　虽然她说我是同胞，赐予新生什么的，听起来不像会再伤害我的意思。

　　回过神来，我想起刚才的话，咽了下口水，问道：“显化、共鸣……这到底是？”

　　“我也不清楚，”她耸了耸肩，眼睛瞥向一边：“昨晚，我的血一直在躁动，就跟记载里一样。我立刻想起来你了。”

　　“很稀有啊～数十万次吸血才有一人显化......”

　　如果她说的异常现象是真的——那意味着，世界上真的存在吸血鬼，这个世界有不为人知的一面。

　　而我身体的变化是强有力的论据。

　　现实像一面镜子，正被某种真相击穿，裂纹自这片湿冷的空间蔓延开来。

　　我伫立在这裂纹的中心，感到自我也在悄然崩解。

　　我因世界观的崩塌而感到沮丧，她却兴奋地感叹起来：“居然让我碰上了——笛卡尔真伟大……”

　　她的疯话让我对未来更悲观了。

　　不过，我仍在分析已知的信息，算是让自己保持理智的挣扎。

　　显化、同胞、血族……陌生的词语令人畏惧，但在仔细思考其价值时，却又显的不那么可怕了。

　　我将会得到难以想象的力量，漫长的寿命，这不就是秦始皇的夙愿吗？

　　可是，想像一下，亲人渐渐衰老，看到我这张冻结面容时的诧异、我的社会身份在十几年后也被迫消失，我将会拥有前所未有的孤独。

　　失去人类身份、获得血族的认同。加入血族的社会，我又要去面对什么呢？

　　一定是比日常生活中最严苛的规则，更冷酷的存在。我失去的也不再是工作、有可能是肢体、灵魂、甚至是生命，且并非意外。

　　一想到这儿，我陷入了迷惘，如果这是一场梦的话——

　　闭上眼。仍能闻到那冷而发涩的气息，独属于名为“夏”的吸血鬼的气息。

　　如果这么真实的感觉是梦的话，那这个世界就是个谎言，或者说我在两天前就已经疯了。

　　呵......

　　平静下来后，心中没来由地多出一种绝望感。也许是认命了，或是等着自己醒来。

　　名为“夏”的吸血鬼察觉到了我的情绪。

　　冰凉的手掌触碰到头顶，身体却没再颤抖了，我睁开双眼，深色的裙摆在轻轻飘动——那是外表为高中生少女而真实年龄跨越数个世纪的吸血鬼。

　　“接受的很快嘛～”她莞尔一笑，“那么——起来吧，收拾行李。”

　　“什么？”我疑惑地抬头，刚酝酿出的悲伤被打断了 。

　　“搬家啊。”夏挑了挑眉毛，“住我隔壁去，你有事要做了。”

　　“呃——”

　　我愣住了，不是因为这命令，而是她前一刻还陪我伤感，下一秒就说起正事。

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”她微微皱眉。

　　我抬起双手，想要追问，却感觉头皮一点传来剧痛。

　　“呃啊啊啊——！”

　　我的脑袋像被台球杆击中。双眼的视野变得一高一低，所有的物体被切成两半，或者说复制了一份。

　　恍惚之际，我看到夏的右拳，食指略微突出。如果我没猜错的话，那是个脑瓜崩。

　　“唔——”她眼帘垂下，自言自语道，“竟然没凹下去，骨头转变了么……”

　　就这样，在夏若有所思的低语中，我痛苦地抱着脑袋，被卷入了超凡世界的漩涡中。