　　这些书带上吧——

　　《那多灵异手记：过年》、《点与线》、《涉过愤怒的河》……

　　第一本是上小学时买的，06年出版，纸张泛黄，油纸封面有许多折纹，书页由两条细绳固定。

　　我总会在记不清内容时读一遍，它对我而言，已经成了像时间存档一样的东西。

　　后几本是从初中教室书架上偷的，本来是公共图书，但由于我的自私，它们来到了我手里。

　　它们是”罪恶的证明”。

　　这让我想起《野性的证明》——这本书没偷到。因为管理员发现有图书丢失，公共书架便被锁上了。

　　想起往事，我居然在笑，也许我骨子里就不是个好人吧，被吸血鬼袭击便是报应。

　　我沉默着翻动《过年》，捕捉到书页上的字眼：叶瞳、欧姆巴原虫、梁应物……

　　虽然读过很多遍，却只记得绂除年兽的结局和零星的剧情。

　　“有记忆的东西，就带上吧。”

　　夏倚靠着沙发侧面，淡淡地说道。

　　她脖颈细长，脊背挺直，玲珑有致的身躯像雕塑一样细腻。尽管被她揍得险些脑震荡，我仍然多看了两眼，我恐怕患上斯德哥尔摩综合症了。

　　“喔，好的。”我将书塞进书包。

　　“身份转变～更有趣。”夏露出了狡黠的笑容，“到时候你肯定会很难受……啧，我可要记下你那副表情。”

　　“难受？要看我的表情吗……？”

　　“嗯哼。”夏嘴角轻咧。

　　我不理解。夏时而露出的玩味表情让我困惑，我没有多问——脑袋还疼着。

　　也许这是吸血鬼的某种奇怪乐趣吧。小说电影里的吸血鬼大多喜怒无常，就像夏，我以后会变成这样么？

　　但现在，我毫无疑问是“人”，早已融入安城这个庞大社会，在这里生活了二十多年。

　　“那么，你要做的事，听好了——”夏突然开口，语气郑重：

　　“给我留意——美、味、气、息。”

　　......气息我尚能理解。美味，是食物——人类的美味么？

　　这么快，就要制造共犯，扭曲我的同理心了么。我叹了口，问道：

　　“美味……是什么？”

　　“就是你能闻到的最——美味的东西，像天使降世一样的，纯白气息。”

　　夏脸上浮现出憧憬的笑容，似乎在回味记忆中的甜香。

　　她闭上眼，抿了抿嘴，睫毛轻颤，从冷漠的吸血鬼变成了怀春的少女，这娇柔的表情让我略微失神。

　　看来，吸血鬼在暴露欲望时，和人类别无二致。

　　她顿了顿，神情重归平静，继续说：”回到一个月前——”

　　“我醒了……”

　　她缓缓道来，讲述气味的来源，也顺便回答了袭击我的荒诞原因。

　　血族们沉睡并不稀奇。常见的理由有负伤、逃避敌人、力量枯竭、消化珍贵的血液，或是干脆厌倦了漫长的时间，而夏没有透露自己沉睡的原因。

　　不过她告诉了我一些血族秘辛。

　　“成年”是人类时间的200年，她睡了50多年，现在是260多岁。

　　吸血鬼不怕阳光、圣水和银器等等，教会也伤不了他们，但他们信奉的神——“该隐”在圣经中却有出处，这点很荒唐。

　　“话说，真的有神吗？”

　　“不知道呢......说是神，应该算祖先吧，就像三皇五帝这种，没法考证的。”

　　“喔喔。”

　　即使没有神，血族的神奇构造和力量也足以证明，世上有与神话比拟的超凡体系，因为——

　　我亲眼看着她化为一潭血影，就连衣服也消失了！吓得我心脏都要飞出来了。

　　终于知道她如何进入房间了，我将反骨的念头暂时压在了心底，还是老老实实听她讲故事吧。

　　沧海桑田。低矮的木房变成高楼大厦，笨重的马车被轻便的轿车取代，生产力的高速发展和充足的食物让人类的血液变得越来越美味。

　　曾经的湖泊变成了郊区的养老院，又在一场大火中变成废墟，她顺理成章地将这片废墟当成了据点。

　　在一次觅食中，有一个“巨型黑色长方块”从路边经过，后来她了解了那是卡车。

　　美味气息就从那卡车里传来，似乎也是超凡生命，拿是比人类的血液要美味千百倍的存在。

　　但驾驶窗里裹得严严实实的侍从（安保）让她警惕起来。而且她身体虚弱，追不上疾驰的卡车。

　　这意味着人类群体逮捕了某个超凡生命，并对其开展研究。

　　她得出结论：如今的人类变得像超凡生命一样危险了。

　　当然个体还是手无缚鸡之力，比如我。

　　她小心翼翼地融入了安城的社会中，开始学习交通和地理知识，试图找出那辆车的线索。

　　直到前几天，她在自己设计的“笛卡尔积菜单”中，抽到了“高个瘦男长发系”的选项，于是她盯上了某栋公寓里，一个时差颠倒的年轻人。