　　在我握上门把手的那一瞬，圆形世界里的少女露出了微笑，和猫眼后的我对视着，就像玩捉迷藏游戏获胜的孩子一样。

　　她——吸我血的金发异国少女，察觉到我在屋内了。

　　握着螺丝刀的手变紧了，我紧皱着眉头，喉咙咕嘟地咽了口唾沫。

　　不，也不用那么紧张。

　　她选择敲门，是为了通知或者诱骗我开门，从而接近我。

　　前者代表遵循礼仪，可以用言语交涉，后者代表有所顾虑，要考虑使用暴力。

　　不过，她那薄薄的裙子不像藏着电锯，左手在腰间垂着，右拳停在门上，不停地敲动。

　　看起来没有携带武器的样子。

　　所以在打开门的那一瞬间，把螺丝刀捅进去——

　　你疯了吗？！万一她是人类，不就成故意伤害了吗？即便想走正当防卫，审起来也很艰难。

　　但，她不是人类呢？话说有人类会在深更半夜去敲有过一面之缘的人的家门吗？她是如何找到我的住所的呢？

　　所以她大概率是鬼呀——

　　但她也是疑问的源头。

　　和她别过后，我的嗅觉就变得灵敏，甚至在刚才，骨骼还噼里啪啦的响，手变细长了。

　　她大概率是这些异常事件的因，但她那像看解剖台上兔子一样好奇的目光又让我犹豫——

　　既然如此，先发问吧。如果她反应怪异，再考虑使用暴力。

　　我强装镇定，大声问道：“谁？！”

　　“快开门～不会害你啦！我知道你在里面——”

　　“哒哒哒！”

　　又开始敲门。

　　少女的声音清晰的传了过来，隔着厚厚的门板，听起来如此透明、澄澈，像箱型水母的伞盖。

　　“你是谁——”我慌张地大喊，“到底要干嘛？！”

　　“不开门，我要从窗户进去了！”

　　两个人的话都是答非所问。

　　我听到了“窗户”，这可是三楼呀，她怎么上来，沿着墙爬上去吗？

　　“那，那你怎么……不直接从窗户走呢？”

　　“那是备用选项！蠢货！快、开、门！”

　　走廊的声控灯亮了，照亮少女的面庞，不知何时她收起了笑容，气冲冲地盯着我。

　　催促声猛然提高声调，我的手指一颤，手像失去肌肉的支撑似地往下压。

　　压到门把手了！一切的思考都因为我的紧张而化为泡影。

　　糟糕——

　　“咔嚓！”锁舌挣脱的金属声。

　　少女双眼一动，右手像闪电一般抓住把手，向外拉开。

　　“唔啊——！”

　　手被牵连，身体失去平衡，我大喊着向前倒去。

　　她拉开门，冷而发涩的气息扑面而来，月光在她脚下映出宽厚的黑影，像不可名状的野兽一样缓缓靠近。

　　“啊啊啊啊——！”

　　反握着螺丝刀，刀尖冲向少女。

　　没有怜香惜玉，有的只是被恐惧驱使的本能。

　　预测轨迹，会飞向她的脖子或者胸口，锋利的金属穿破薄薄的衬衫，撕裂皮下，在内脏和血管里不自觉地搅动。

　　不管哪里，都会造成重伤。

　　如果我真能做到这些就好了，而我的手停在了空中。

　　我还是没能做到预想中的那样，将螺丝刀刺下，因为我始终有顾虑，我害怕伤人。

　　我从来没有过主动伤人的意识，那种自卫的本能，早就被和平的社会给驯化了。

　　似乎只有打在身上，才能唤醒反抗，但已经晚了。

　　这份顾虑让我陷入了险境。

　　不知是我的犹豫，还是她速度太快。

　　一只白皙的手在我胸口轻轻一推，我像不倒翁一样向后仰去。只是，我没能弹回原位，而是一屁股坐在了地上。

　　螺丝刀咣当一声掉在地上，她看也不看一眼，就好像那是一张纸飞机似的。

　　“嗅嗅～”

　　小巧的鼻子动了动，随后，眼睛弯成了月牙。

　　“真的耶，vamp!哎m@ni费斯特～”

　　听不懂她说什么，似乎是某种拉丁语。

　　被轻易的推倒在地，这就是你蜕变后的战力吗？我仍然呆滞着，没搞清眼前状况。

　　那么，针对这呆滞的失误的惩罚，就要降临了。

　　我该如何应对呢？

　　对了，武器。

　　在漫长而短暂的两秒后，我意识到徒手对抗很难，我望向身体右侧，在她脚边的螺丝刀。

　　“嗯……？”

　　她循着我的目光望去，弯腰捡起了螺丝刀，双手握住细长的刀杆。

　　“咦——哈！”

　　伴随着口中发力的声音，螺丝刀弯了。

　　弯了、弯了、弯了……

　　我的眼睛快要蹦出去了，那是什么啊？

　　因为太离谱，我的脑袋一时半会没跟上，但那灰白的刀杆将光线反射到我眼中时，我理解了。

　　她能掰弯螺丝刀，她不是人。

　　“不要怕嘛，我又不会伤害你～”她像观察可爱的小动物一样，带着温柔的笑容走向我。

　　“鬼，鬼啊啊啊啊！！！”

　　我的双脚胡乱蹬着地板，双手在背后不断拍击，让身体往后移动。

　　她不是人！继续留在她面前会被杀掉的！快跑吧！这样做能晚一点死。

　　完全由本能驱使着，一味的逃跑。但身体却像出了故障的玩偶，只是在地上胡乱挪动，而从未想着撑住地面站起来。

　　“那……等你冷静下来再说吧。”

　　无奈的声音从某处传了过来。

　　冷静……冷静是什么？就是cool down，心情平静之类的。

　　是的，我要冷静，只有冷静下来才能思考，才能计算。

　　也就是说，她暂时放过我了……的意思吗？

　　“咚——”

　　背撞到了墙壁，后脑磕到墙上。

　　好痛！

　　我拧着眉毛，手往后脑摸去，似乎肿起来了。

　　怎么磕到墙了呢？

　　哦对，房间很小，已经退无可退了。

　　一疼起来，就忘了很多事。相反的，留下了一些词语在脑中。

　　冷静。

　　回过神来，心脏跳的飞快，像要冲破胸腔似的，我捂住胸口。

　　“哈——啊——”

　　大口地喘着气，将空气吸入肺里。不这么做就要被憋死了，也无法正常思考。

　　盯着那弯曲的金属，视线不自觉地往上移。

　　洁白的，象牙一样流畅的腿、抿起的嘴、末端下坠的无辜的眉毛、闪着光泽的金发。

　　可爱的元素，却带来冰冷的氛围。

　　她正等着我开口呢。

　　“你，你是谁？”

　　“你的主人、姐姐？哈哈哈……”她笑了，“称号怎样都好，重点是因为我，你变成吸血鬼了。”

　　“既然是同族的话，叫我这次的名字——夏，就好了，夏天的夏哦～”