　　在我握上门把手的那一瞬，圆形世界里的少女笑了起来，和猫眼后的我对视着，就像玩捉迷藏游戏获胜的孩子一样。

　　她——吸我血的金发异国少女，察觉到我在屋内了。

　　握着螺丝刀的手变紧了，我紧皱着眉头，喉咙咕嘟地咽了口唾沫。

　　不，也不用那么紧张。

　　她选择从门进入，便是能交涉的信号。

　　她那薄薄的裙子也不像藏着电锯。

　　我强装镇定，大声问道：“谁？！”

　　“快开门～不会伤害你的——”

　　“哒哒哒！”

　　又开始敲门。

　　少女的声音清晰的传了过来，隔着厚厚的门板，听起来也如此透明、澄澈，像箱型水母的伞盖。

　　“你到底要干嘛——”我慌张地大喊，“你是谁？！”

　　“不开门，我从窗户进去了啊！”

　　两个人的话都是答非所问。

　　我听到了“窗户”，这可是三楼呀，她怎么上来，沿着墙爬上去吗？

　　“那，那你怎么……不直接从窗户走呢？”

　　“因为有监控！你个蠢货，那是备用选项，快、点、开、门！！！”

　　少女收起了笑容，气冲冲地盯着我。

　　那催促声猛然提高声调，我的手指一颤，手像失去肌肉的支撑似的往下压。

　　压到门把手了！

　　糟糕——

　　“咔嚓——”锁舌挣脱的金属声。

　　少女双眼一动，右手像闪电一般抓住把手，向外拉开。

　　“唔啊——！”

　　手被牵连，身体失去平衡，我大喊着向前倒去。

　　她拉开门，冷而发涩的气息扑面而来。

　　一只白皙的手在我胸口轻轻一推，我像不倒翁一样弹了回来，手指被迫松开门把手。只是，我没能弹回原位，而是一屁股坐在了地上。