　　这些书带上吧——

　　《那多灵异手记：过年》、《点与线》、《涉过愤怒的河》……

　　第一本是上小学时买的，06年出版，纸张泛黄，油纸封面有许多折纹，书页由两条细绳固定。

　　我总会在记不清内容时读一遍，它对我而言，已经成了像时间存档一样的东西。

　　后几本是从初中教室书架上偷的，本来是公共图书，但由于我的自私，它们来到了我手里。

　　它们是”罪恶的证明”。

　　这让我想起《野性的证明》——这本书没偷到。因为管理员发现有图书丢失，公共书架便被锁上了。

　　想起往事，我居然还在笑，也许我骨子里就不是个好人吧。

　　我沉默着翻动《过年》，捕捉到书页上的字眼：叶瞳、欧姆巴原虫、梁应物……

　　虽然读过很多遍，却只记得绂除年兽的结局和零星的剧情。

　　“有回忆的东西，就带上吧。”

　　夏倚靠着沙发侧面，淡淡地说道。

　　她脖颈细长，脊背挺直，玲珑有致的身躯像雕塑一样细腻优雅。尽管被她揍得险些脑震荡，我仍然多看了两眼，恐怕我患上斯德哥尔摩综合征了。

　　“喔，好的。”我将书塞进书包。

　　“认知转变～更有趣。”夏露出了狡黠的笑容，“到时候你肯定会很难受……啧，我可要记下你那副表情。”

　　“难受？要看我的表情吗……？”

　　“嗯哼。”夏嘴角轻抬。

　　我不理解。夏时而露出的玩味表情让我困惑，她不回答，我也不敢问——脑袋还疼着。

　　也许这是吸血鬼的某种奇怪乐趣吧。记得小说电影里的吸血鬼大多喜怒无常，就像夏，我以后会变成这样么？

　　但现在，我毫无疑问是“人”，活了二十多年，早已融入安城这个庞大社会的人类。

　　“那么，你要做的事，听好了——”夏突然开口，语气郑重：

　　“给我留意——美、味、气、息。”

　　那是什么？气息我尚能理解。美味，是食物的美味么，她盯上了谁？

　　“美味……是什么？”

　　“就是你能闻到的最——美味的东西，像天使降世一样的，纯白气息。”

　　夏脸上浮现出憧憬的笑容，似乎在回味记忆中的甜香。

　　她闭上眼，抿了抿嘴，睫毛轻颤，从冷漠的吸血鬼变成了怀春的少女，这娇柔的表情让我略微失神。

　　她顿了顿，神情重归平静，睁眼继续说：”回到一周前——”

　　“我在安城西郊醒了……”她缓缓道来，讲述气味的来源，也顺便回答了袭击我的荒诞原因。

　　血族们沉睡并不稀奇。常见的理由有逃避敌人、力量枯竭，或者干脆就是无聊。

　　夏