　　“嗬啊——！”我大叫着，猛地直起身，从噩梦中惊醒。

　　我逃出来了！

　　我望着灰暗的墙壁，不对，追兵呢？

　　我一巴掌拍在脸上，闭上眼睛，指头在眼皮上按压。

　　等呼吸缓下来后，我再次睁眼。空荡荡的出租屋，叽叽喳喳的鸟鸣，是我熟悉的那个世界。

　　“哈……”我长舒了一口气，该死，怎么做这么可怕的梦？

　　我穿上衣服，被子扔在一旁，来到桌前猛灌了口凉水，开始回忆梦中的细节。

　　人们说梦有预见性，我看到的这堆怪物和战斗预示着什么呢？

　　太混乱了。待我回想起几幅画面，我发现我的梦一直在跳跃，从白昼到夜晚，从玻璃房到哨塔下，支离破碎的场景似乎没什么参考价值，不过还是有印象最深的片段。

　　狼群。

　　昨天我在公园里感知的那个生物，是狼吗？

　　毛发、利爪、嗜血、獠牙、狂暴的身影……记忆与梦境重叠，得出了一个惊人的答案——

　　狼人？

　　这也太扯了吧。但是，吸血鬼都现世了，不禁又让我相信这种可能。

　　我挠着头发，陷入沉思。再这么内耗下去，离精神衰弱也不远了。

　　胃里一阵抽动，饥饿将我拽回现实，再怎么想也得不到答案，还是先吃饭吧，我在心里祈祷不要碰上那家伙。

　　“买早点去……”我转过身来，看到夏。

　　哇！何时来的？我往后趔趄，差点站不稳，直到双手在腰后撑住桌面。

　　她坐在沙发扶手上，面无表情地看着我，还是穿着那件米色上衣和短裙，简约素雅，像一个文学少女。

　　怎么进来的？她会穿墙术吗？哦，原来窗户开着。从平地跃到二楼，对吸血鬼来说应该很轻松。可我怎么没注意到？

　　“你怎么……来了？”我问道。

　　好像问了很白痴的问题，她肯定是来吸血。

　　夏没说话，走到我面前，拎起我的左臂，指甲轻轻在内侧划过。

　　轻微的刺痛，像被纸边割到，皮肤泛出白痕，继而渗出几滴血。

　　她用指尖蘸了点血，在眼前端详，又贴到唇间舔舐。

　　她的嘴唇是深沉的赤红色，血滴沾上去，唇与血几乎融为一体。晨光下，那双唇像刚开的曼珠沙华，艳得让人窒息。

　　我怔怔地望着她，一时忘了反应。

　　现在我懂了，小说里的男女喜欢被吸血不是没理由的，和美人贴近，以及*素侵入神经带来的快感。

　　夏轻舔嘴唇，眉间微蹙，眼中有一丝不快闪过。但还是握住我的肩头，把脑袋探了过来。

　　第二次被吸血，这次我有了心理准备。

　　尖牙划破皮肤，柔软的唇瓣和鼻尖抵住我的颈部，冰凉的肌肤像在给我镇痛。湿热的血液被温柔地抽走，腥甜的气息闯入鼻腔，我耳中尽是夏微弱的啜吸声。我瞥见她金色的发尾和瓷白的脸颊，有一种将她拥入怀的冲动。

　　但残存的理性还是克制住了，于是我闭上眼睛。我并没有体会到书里常写的“生命流逝”和“虚弱无力”，反倒是身体燥热，快感如潮水般，一波一波涌上脑。

　　说实话，我爽得快要昏过去了，甚至生出“让她吸死我也无所谓”的荒唐念头。

　　不知不觉中，身体彻底放松，双腿发软，连手指都失去了力气。幸好她双手死死按着我肩膀，不然我大概已经瘫倒在地。

　　回过神来，公寓外墙被阳光染的金黄，我陷在沙发里，夏不见踪影。我刚才又睡着了。

　　两次吸血都在脖子左侧，我摸着那片熟悉的皮肤，一处新的伤口，已经止血，但皮肤仍凸起，微微发麻。

　　我来到镜子前，脸色和唇色比之前略淡，嘴唇发干，像献了一次血。

　　身体还是变虚弱了，只是被亢奋所掩盖。我还没来得及问她——我的感官变化和公园里的身影。

　　我呆立在镜子前，直勾勾地盯着林月漆黑的瞳孔。

　　为什么我不怕夏？大概因为她好看吧。人总会把美丽和善良划上等号，而那个侧影，只是因为像狼，就令我忌惮。我忽视了二者的致命性，其实不相上下。

　　“呃……”

　　我叹了口气，至少现在我活得好好的，静观其变吧。

　　头有点晕，为了防止低血糖，出门买早点吧，不吃饱饭可没精力搬砖。

　　下楼时，我听到警笛声渐行渐远，最终消失在城市的喧嚣中，是在……北边。

　　北边有什么？由近到远：公寓出口的便利店、网吧、商铺街、中型十字路口、天桥、公园……

　　淦，我得去公园看看，搞不好桑葚说的是对的，又发生命案了。

　　果然，公园被封锁了，两辆警车停在南门，电线杆和大树间挂着黄色警戒线，地上还有禁止入内的立牌，有人在值守。估计警察不会放我进去。

　　其他几个门估计也封住了，于是我来到公园围墙西侧的人行道上，闭着眼睛，在盲道上缓慢行走。

　　凹凸不平的盲道和周围平整的石砖很好区分，得益于听觉的强化，行走的过程很顺利，除了踢到两辆自行车。我从一旁绕行，之后减小了抬腿的幅度。

　　我放慢呼吸，全力捕捉着可疑的气味和声音，主要是气味。

　　嗅嗅嗅，我不断吸气，鼻腔涨起来。

　　微甜的槐花香、擦肩而过的海风香水味、咸甜各异的食物、尘土卷起的辛辣带甜的汽油——有点刺鼻。

　　然而这份刺鼻立刻被另一种令人反胃的气体盖过，就像铁锈拌着臭鸡蛋——尸体已经在腐烂了。

　　这股恶臭在我的鼻腔里横冲直撞，直冲天灵盖，熏得我身体一颤，好恶心……我立马睁开眼睛。

　　好受多了，从没觉过槐花的气息这么香甜。我扶着树干，视线穿过围墙，直达公园的西北角，就在那里。

　　昨天我没在臆想，公园里真的有怪物。幸运的是，它的气味减弱许多，也许离开了。

　　我向前走了大约20米，终于看到一处有砖石脱落的围墙，有一株歪脖子树从墙内探出。我环顾四周，确定没有监控和巡逻后，我把一辆自行车搬到墙根，踩着车的上管，双手扒拉到墙头。

　　我要进去看看，就算被指控为妨碍公务。要是被人发现，就撒谎说我在公园里睡着了。

　　估计也搪塞不过去，总之小心为妙，在草丛潜行。

　　我咬牙发力，右腿努力往上抬，脚尖终于够到了墙头。我收回左腿，爬到墙头上，慢慢调整成坐姿，寻找着陆点。