　　松软的泥土让我免于骨折，但脚底仍有些疼。我歇了一会儿，然后沿着墙向北走。

　　我左手是围墙和枝繁叶茂的青桐，右手是一排一米多高的绿篱。绿篱右侧是林荫小道，小道右边种着一排五米多高的三角槭，相隔约六米，间植着油松、女贞等绿植，刚好挡住东侧的视线。

　　绿篱左侧铺着些杂草，还有伏地蔓延的凌霄，目测趴上去有点扎手，但足够隐蔽。只不过有些区域的杂草低矮许多，像被人踩过了。

　　我很忐忑，毕竟我没有围观尸体的权限，但我和警察的部分目的相同：确认凶手。

　　潜行途中，我听到了由远及近的脚步声，我立刻把头埋低，趴进凌霄堆里，贴着绿篱一动不动，最终没有被警察发现。

　　远处的路边有一根白柱，上面有监控，不能蹲着走了。

　　我匍匐在湿润的泥土上，手掌被草茎划过，凌霄叶片下还有受惊的蚂蚁和小虫，不时爬到皮肤上，引得我一阵发痒却又不敢乱动，怕制造大动静。

　　在漫长的爬行中，我呼吸变得急促，额头上满是汗珠，手上的污泥被汗水和露水混的黏腻不堪。我没练过匍匐前进，动作笨拙，速度极慢，爬几步就得停下来歇口气。

　　再坚持一会儿，林月，前方就能看到尸体了……

　　“通讯保持畅通……有异常立刻汇报……”

　　往前爬了几分钟，能听到某位警察组长指挥的声音，我停了下来，长舒了口气。将身旁这株冬青卫矛的枝桠分向两侧，然后钻进其中，接着拨开树枝，通过缝隙观察。

　　枝叶划过脸颊有点刺痛，衣服还被某根树枝挂住了，我有点不爽，但也只能忍住不发声音。

　　依稀能看到远处树干间黄色的警戒线，有警察在写着什么，有人握着对讲机，两个白大褂蹲在他们中间忙碌。

　　也许因为尸体位置确定、勘查程序基本结束，作业区的警力少了很多。

　　我蹲在绿篱里一动不动，这让我想起某部非对称恐怖游戏——逃生者在草丛里蹲太久，头顶上方会有乌鸦盘旋，提示杀手逃生者藏在这儿。

　　只不过我头顶上空没有乌鸦，而是一群小鸟在啾啾鸣叫，还有无人机嗡嗡的噪音。

　　三角槭茂密的树冠倒是挡住了无人机的视线，它要是有热成像，我也没办法了。但现在我还没被发现，应该是飞手偷懒了。

　　等了一会儿，背对着我的法医转到另一侧检查尸体，第二个法医站在尸体左边拍照，我终于能看到尸体的部分模样了。

　　“……内脏缺失，死亡时间在昨晚七点左右……”一位法医说道。

　　尸体的上半身被草丛遮住，下半身连同破损的裤子布满深红的血迹，身下的草地也被血液染红。大腿和腰腹有明显的凹陷，像被挖走了一部分。另外，尸体的脚不见了，裤管塌在草地上，能看见小腿断肢的轮廓。

　　太远了，看不清伤口，但光这副模样就让人毛骨悚然。

　　凶手还挖走受害者的腹部……就像鬣狗掏空猎物的腹腔，我几乎可以肯定，昨天那头怪物就是在攻击这个人类。

　　我往前又挪了挪，想靠近一点，看得更清楚。

　　“扑通——”

　　脚被什么绊了一下，我整个人摔进一旁的杂草堆里，双手下意识撑住地面。我回头一看，是一根软趴趴的水管。

　　没空管它。

　　我抬起头，目光重新锁向尸体。

　　但脑海里忽然闪过一幕——刚才，似乎有什么东西在草丛里微微发光。

　　我扭头回望，果然。就在刚才绊倒的地方，草叶间藏着一抹冷白色。

　　我跪着爬回去，小心捡起那玩意儿。

　　那是一缕毛发，有我手掌那么长，通体雪白，一端泛着灰色，另一端发卷。摸上去不是软的，而是带着韧劲儿，像钢丝刷。

　　嗯……我皱起眉头，鼻子抽动，闻到了熟悉的味道。

　　我的心跳加快，像是为了印证什么似的，我把它放到鼻子下闻了闻。被凌霄的青涩包裹着的——腥膻味，还混杂着泥土、血液和汗臭。

　　“唔——”

　　我差点叫出来，另一只手立刻捂住自己的嘴。

　　是它！我死都不会忘记，昨天那个身影散发的气味，造成我梦魇的罪魁祸首。这是它身上的毛！这个混蛋也曾从草丛旁经过。

　　还有吗？我心里十分急切，注意力从尸体转移到了毛发上，我屏气凝神，搜索附近杂草间的空隙。

　　没有……算了，有几根毛发也是重大的收获，我要感谢那根水管。

　　或许前面的杂草堆里还有，但是我不能往前走了。

　　虽然不知道主人在哪，先妥善保管吧，我将毛发往裤兜里塞了又塞。

　　“汪汪，汪!”远处传来短促而洪亮的犬吠。

　　接着是狗链金属环碰撞的声音。

　　有人低声呵斥：“安静！”

　　还有警犬？！我头皮发麻，我要溜了，不能再待下去，警察如果牵着狗来我这边，我就完蛋了。

　　今天的收获已经够多，看见了尸体，还捡到了那怪物的毛发。于是我又开始匍匐前进。

　　我在返回的途中意识到，既然我能捡到这些毛发，勘验经验丰富的刑警没理由捡不到，甚至比我更细致。

　　嗯……

　　我可以交给夏，我想起某个老头说的话：用魔法打败魔法。我放下心来，继续后撤。

　　远离监控时，我蹲了起来，快步撤离。

　　我回到着陆点，那株歪脖子树还在耐心地等我，我顺着树干爬了上去，翻出公园。