　　回到家已经九点多了，我洗了个澡，草草吃完早饭，开始搬砖。

　　在夏或者警察来之前，耐心等待吧。

　　对了，桑葚在大学，大学肯定有研究生物信息的地方。

　　我将公园惨案的新闻发给他，我偷偷溜进公园的事则隐瞒了，就说昨天捡到的。

　　“毛发？”桑葚发来一连串问号。

　　“就那天我跟你说的怪物，我怀疑是它身上的。”

　　“你认真的吗？”

　　“认真。”我语气坚定，“你当我有癔症也行，务必，帮帮我。”

　　“我不会，我又不是学生物的。”

　　“你们学校不是市重点大学吗？有没有什么……高科技实验室？[恳求]”

　　“实验室？有个生命健康检测实验室，但我们进不去。”

　　“那……好吧。”我有点失望。

　　聊了一会儿，他去忙物理实验了，于是聊天终止，我回去打金。

　　在我给某位土豪发送交易报价时，桑葚发来消息。

　　“有办法了！明早来我学校。”

　　哇，桑葚真是神通广大，我喜出望外，不愧是连那种血腥图片都能找到的人。

　　“我可以帮你，但你得把‘缄默指环’送我。”他说，“可能要花点钱。”

　　“缄默指环”是《深渊里的菲欧娜》里的传奇物品，佩戴者每次普通攻击都有15%的几率将敌人沉默3秒，针对技能型敌人非常好用，全服只有40多件，是我搬砖的一个好帮手，好多老板找我，我都没卖。

　　我有点肉疼，但我更不舍得我的小命。知道越多毛发主人的信息，越容易应对意外。最终我还是把指环交易给他。

　　“你怎么办到的？”

　　“哈哈，这要感谢我爸妈了。”

　　什么，他还动用了他父母的人际关系吗？我有点感动……

　　次日七点，我来到凌州理工大学，我打不通桑葚的电话，估计他还没起床。

　　于是我在校园里散步。不愧是重点大学，连建筑都别具一格——我看到一个沙漏形状、八层楼高的建筑，外墙上还有形状各异的深色玻璃，像打乱的镜面魔方。

　　当然大部分教学楼还是刷着红漆的立方块，在道路一旁有序排列。梧桐树荫下，学生们脚步悠闲，有说有笑，情侣在长椅上互相依偎，远处的台阶上还有人在玩滑板。

　　有点怀念大学生活了。我当初也像他们一样朝气蓬勃，后来公司财务危机把我裁掉，我拿了份N+1后就开始摆烂了，在家躺久了，物质欲望大幅减弱，感觉钱少也无所谓，反正我不结婚不买车房，父母也领着退休金……

　　在我盯着油松上的松果发呆时，我突然感觉后脑一阵发凉，好像有人在暗中观察我。

　　我回头环望校园，视线扫过一排排建筑。被注视的感觉又消失了。凭眼睛不太容易探查，校园里的掩体太多了。

　　是错觉吗？我闭上眼睛，用耳机堵住耳朵，慢慢挪动，将全部注意力集中在气味上。

　　树脂香、薄荷香烟、咖啡、干草……感觉都很正常。我发现我对感官的增强越来越习惯了，能闻到二十米左右飘来的气味。当然若是三面来风，我仍无法辨认其源头。

　　我蹲下身来，抚摸这只正在蹭我脚的黄色小猫，干草气息来自它的毛发。

　　异样感转瞬即逝，估计是我最近经历太多超自然事件，让大脑误判了。我松开小猫，继续去观察松果的深绿鳞片状外壳。

　　快到八点半时，桑葚打来电话，让我去他宿舍楼下。

　　我看到了熟悉又陌生的桑葚，白净瘦高，身穿白色立领衬衫和黑色直筒裤，留着不对称的层次剪，遮住一大半耳朵。他脸庞瘦削，眼神深邃——黑眼圈太重。有点像假面骑士里的桐生战兔，但是忧郁版的。

　　他真名就叫李桑葚，看来他父母和夏一样随意。

　　我问：“你怎么还打扮上了？”我闻到他身上的清新茶香，应该是某种香水，他还修了眉毛，整齐的一字眉，添了点精气神。

　　他呵呵一笑，说：“因为，我要去求一个女生。”

　　“嗯？”我满脸问号。

　　他慢慢讲起。有次在图书馆，一个生命科学院的学姐请他帮忙修笔记本网络——其实只是DNS被篡改了。后来两人交流渐多，桑葚能察觉到她对自己有好感。

　　“呃……”我大概明白他那句“感谢我爸妈”是什么意思了。

　　“之前学姐跟我聊那些DNA、混合物啥的。听你说检测，我想起来了。”

　　“长得帅确实有好处啊。”我感叹道。

　　桑葚点点头，他诚实的表情有点欠揍。

　　我们前往实验室，桑葚提前打了招呼，我们根据学姐的指引，来到她所在的实验区。相互问好后，我得知她叫步莹莹，比桑葚高两年级。

　　她看见桑葚那副阴角系偶像般的模样，眼神微微一亮，抬手拨了拨鬓角。我瞄了一眼桑葚，他依旧淡然，似乎没注意到学姐的小动作。

　　据学姐说，她要提取DNA、做什么增扩、跑电泳……之后还要预约仪器，得好几天。测序仪和耗材的钱得我们二人出，居然要两千多块！

　　怪不得桑葚一开口就提“缄默指环”。我还以为他单纯想坑我装备。

　　一时间我有点后悔，要不还是等夏来再说？可眼看桑葚已经把容器递给学姐了……我也不好意思再要回来。

　　不过我把那缕毛发分成了两份，另一份还在家里，等她下次来吸血再交给她吧。