    想起来了。    
    
    起初，总经理坐上车，在后视窗内向我们挥手告别。 
       
    我身边貌似有一位男同事。    
    
    之后我们自然地走入了旅馆，我毫无自觉地由男变成女。   
     
    进入旅馆，我和同事便开始亲热。
        
    这时，同事似乎变成了另一位我熟知的友人，我不确定他是不是恋人。 
        
    不重要了。
        
    总之，我真的非常怀念他的臂弯，不是性的欢愉，而是毫不分离的，亲密无间的拥抱。
        
    我和友人不停的聊着，渐渐来到床上。   
         
    不知不觉便醒来了（还是在梦里哦），友人不在身旁，我却没有分别的伤感，我知道他还在附近。    
    
    我感叹：“啊，昨晚多么让人怀念啊——”    
    
    “为什么会那么幸福呢。”    
    
    一想到和他温存，我的内心就像一个小孩一样雀跃着，用被子裹紧了身体。   
    
    我开始回忆。    
    
    我们穿过狭小的商铺间走廊，木头屋檐下挂着樱梅色的，像同心结一样的挂件。    
    
    就在布艺品组成的花的海洋中，有说有笑的往前走。 
       
    此时，也就是他不在房间的次日，被窝里似乎填满了水一样的液体，我只要把头露出，用被子捂紧身子，水就不会泄出。    
    
    而把头埋入被子，看着自己光溜溜的身体，不到一会儿便会窒息。    
    
    但是我内心非常宁静，没有死亡的概念，只是轮流将头探出被子呼吸空气，和蒙进被窝里体验即将窒息的感觉。    
    
    ——记忆断开，之后是一个没什么情绪色彩的梦。    
    
    我和某人，可能是母亲，也可能是我的某位堂哥，一同来到某间公寓内，坐在床边的亲戚一脸悲伤。    
    
    有人说多亏我还是谁，和某个重要人物的交谈，那名少年的死亡得以妥善解决。    
    
    上面这段话似乎有点绕，但接下来梦就向我展示缘由——  
    
    亲戚的孩子，似乎是在骑车时，将一名叫刘心还是刘尚？的少年的手指弄折了。我甚至能看到那血腥的画面——拇指弯曲、筋肉裸露，奇怪的是没有太多血。  
      
    原来是因为在医生赶到前，少年的血就流光了，就那么轻易的死掉了。    
    
    亲戚会害怕是自然的，自己的孩子误杀了人。    
    
    但是由于我或者某人去找的关系，亲戚的孩子似乎被免去了罪。
        
    到这儿梦就停了。