水池旁的一台老旧洗衣机，可以用现象学方法还原如下：

一、字面层面

“洗”指向洗涤。

“衣”指向衣物。

“机”指向机械运作和结构。


二、外形层面

盖子的开启显露出内部空间，体现容纳性。

盖子或壁的拆除使衣物与水外逸，体现阻隔性。


三、结构层面

拆卸按钮，显露裸露金属，说明按钮承担操作简化与美观功能。

进水管与排水管断开，洗衣机会丧失运水与循环功能。

        
四、操作层面
        
将洗衣机倒置，按钮不可触及，体现其操作的定向性与身体可接近性。
        
用棒球棍捶打洗衣机直至外壳和内壁变形、断裂和脱落，洗衣机无法正常工作，体现其可破坏性

用土豆和鞋代替衣物，均可被清洗干净，而手机和折叠自行车会损毁或无法放入，体现其清洗物件的局限性。
        
        
五、主体经验层面

甩干程序需设定与等待，体现交互性与时间的延展性。

学生询问他人洗衣机的使用方法或抱怨洗衣机数量，体现洗衣机作为人类行为的诱因。
        
用户可在洗衣机运转时进行其他工作，进而在意识中忽略洗衣机的存在，提现洗衣机的不在场性和对用户生存方式的改变。
 

归纳属性

1. 功能属性：洗涤、运水、交互、省力、物件局限
在意识中，洗衣机被呈现为“清洗服饰和部分物件的工具”。


2. 结构属性：容纳、阻隔、定向、可破坏
其物理结构决定了经验中的可用性。


3. 主体经验属性：数量、行为诱因、生存方式、不在场性
洗衣机可改变人类的生存方式，并在工作期间被个体赋予不在场性
        
        
4. 附加属性：美观、时间性延展
洗衣机被纳入主客体关系中，其意义具有过程性、动态性
        
        
六、结论
        
洗衣机的本质可界定为：
        
一种以水流与机械运动为基本机制，借助封闭容纳空间与程序化操作来完成衣物及部分非衣物物件洗涤的装置。其结构形态规定了容纳、阻隔与操作的定向性，并可能因使用情境而影响主体的行为安排、时间经验与注意力分配。
        
（练习二的对象为空间、情绪或简单动作）
