“我在台阶上坐着，你可以像风一样绕着我跑吗？”

“好啊。”

说罢，他开始在我旁边跑了起来，腰间的布袋子上下飘动。

“呼——”

“呼——”

他嘴里发出像飞机轰鸣一样的声音。

跑了一会儿，他说他累了，坐到我身边，脑袋来回张望。

“来看蚂蚁吧。”

他指着砖缝间，我将视线投过去。

许多黑色的蚂蚁正顺着缝隙沿出来，像一条蠕动着的黑线。

于是我们蹲在砖缝前，观察蚂蚁。

时间在观察中流逝，蚂蚁爬的越来越多。

他恶作剧似的踩了一脚，蚂蚁死了一大片。

“喂，你干什么？”

“我害怕，我现在不喜欢它们了。”

“那也不能——”

但是他没有管我，继续踩着踩着。

我渐渐懒得理他了，我想在我们二人眼中，蚂蚁虽然是生命，但却没有重到让我们敬畏的地步。

“怎么这么多蚂蚁啊？”

“因为蚂蚁穴很深啊，我听说地下一米多深都是蚂蚁的家。”

他踩的乐此不疲。

我渐渐的有点害怕了。

但是，

蚂蚁越来越多了。

起初像溪流一样，后来不断蔓延，织成了一张黑色地毯。

我们愣住了。

我脑中突然出现了巨大的蚂蚁头部的特写，我被吓了一大跳。

只见他也是满脸惊恐，恐怕也看到类似的图像了吧。

“呜哇，别过来！”

我对着空气挥舞双臂，但是图像越来越近。

紫黑色的头部在逼近，长长的触须似乎要探到我脸上，我甚至能看到白色牙齿在张合着，那是牙齿吗？

我看不到东西了。