BV1vjsnzbEBs
原文如下：


攻击力较低-恩师油除：
这个就逆天了，这个面具女孩不就是带个哈基米面具（猫的流行用语）吗。。。怎么扯到后边还上升到什么滥交啥玩意的了
2025-10-31 22:11

乾冬南：
那我问你你要是穿个国旗衣服上街你算不算只是穿了一件印花衣服而已？面具本身说明不了啥，重要的事它代表的含义
2025-10-31 22:34

蚌埠学院林俊杰
回复 @乾冬南 :日本国旗咋了[笑哭]
2025-10-31 23:07

攻击力较低-恩师油除：
回复 @乾冬南 :现在互联网是人均滑坡谬论高手吗，
通过我对一个哈基米面具的态度，直接判断我对国旗这种政治符号的态度?
我这样告诉你一个道理吧，
世界上有些事情关联性很大，比如你提到国旗就想到一个国家的政治，历史，民族，文化，从而影响你对国旗这个“印花”的看法。
然而有些事情关联性并不强，

一个人戴个哈基米面具，我也只能猜出ta可能是个喜欢哈基米的人，
而不是直接跟视频里一样猜测ta是什么滥交乱搞啥的。
2025-10-31 23:44

StateinBelgium：
吃这个流量的，开局战斗脸开启了就没法关了[笑哭]不然下不来台
2025-11-01 01:05

狗子不是钩子-
回复 @乾冬南 :你的逻辑在哪
2025-11-01 02:14

危险等级低
不用太较真思考，这玩意就和丽丽一样，找各种理由对喷就为了吃流量而已
2025-11-01 09:39

没有输出空间
回复 @攻击力较低-恩师油除 : 喜欢哈吉米归喜欢，在这种直播平台上戴这种面具本身就代表furry文化了，只是现在这些在国内还不盛行所以你感觉没什么
2025-11-01 09:59

B1UEN（我）
回复 @没有输出空间 :她有说她是furry吗（先摇手再点头，我猜是懒得解释——一种小众文化？）。看客给她命名“furry”更像是为了印证和表达自己的观点（我现在也在做这件事）。我反倒觉得没妨碍谁（就目前来说），还很可爱。

回复 @B1UEN :首先她确实说了，开局第一句保罗就问她是不是furry她也点头确认了，既然她自爆了就不能说看客给她强加身份吧。然后就像我说的，在这种平台上直播带furry面具本身就是一个符号，你感觉没什么只能说国内这种比较少，你没怎么见过不理解一样。再一个就是你说的没妨碍任何人之类的，现在furry文化和LGBT以及同高度重合，你可以说视频这个女生不一定是那种人，但你能确定每个人都不是吗？保罗也是在说现在社会上绝大部分furry的负面形象和文化，劝她退圈而已

回复 @B1UEN :而且你了解这个直播平台吗？这个平台上就是各种逆天都有，保罗这种种族骑士很多，那种furry圈的神人更多，在这种平台上带这种面具就是有含义的，你单纯觉得猫面具可爱会带着它上街吗？而且你说她可能不是furry而是其他小众文化的这种话，既然选择在这个平台传播自己的小众文化，那也和furry一开始的泛滥差不多了

B1UEN
回复 @没有输出空间 :首先，我不了解这个直播平台，我只（从我的视角，就像你从你的视角一样）分析目前可见的现象，我不去解读面具承载的（逆天的）意义——因为戴面具的人甚至都有可能解读不出来这么多网络文化和影响，就像我说的“命名”和“表达”——你一直在带着前置条件去解读她（认为“她了解这个直播平台，她在传播小众文化”），但你不是她，你不能以一个长辈的身份去劝她“从良”，或让别人“远离”。如果她真的像你说的变得“逆天”，她最先影响的是自己，其实是身边的人，而有“辨别能力”的你一定不会变得“逆天”，不是吗？
她的确让我生出了买个可爱动物面具去自拍的想法，如此，你能透过屏幕推测我的爱好和有向他人宣传面具（和furry）的倾向吗？

没有输出空间
回复 @B1UEN :所以，你自己都说你不了解这个直播平台，我也给你解释了，你还坚持说她这个行为本身没有带有任何意义是吗。再一个你说辨别能力的问题，如果每个人都有足够的辨别能力，网络上怎么可能还能有那么多逆天的人逆天的事发生，咱这边比较盛行的地雷系，这些人他们的家人大多数都是不知道，他们自己也没觉得这是有问题的，难道你觉得地雷的文化也是正确的吗？举个可能有点不恰当的例子，如果你在网络上见到一个刚开始吸毒的人，你不会劝他停止吗？难道你会想你说的一样鼓励他继续自己的“小众文化”？我尊重小众文化小众圈子，首先你不要破圈，再一个内核要稍微正常些吧，furry圈现在就是完全不正常的畸形的圈子，不希望看到正常人入这个圈子就和劝人不要吸毒的本意是一样的

B1UEN
我不了解这个直播平台是事实，但不是重点。
我只是点出在你我等社会成员认识论上无法剥离的观念——标签、扣帽子——方便论证自己的观点（携带部分教育意义）
我假设的是：存在“她未意识到猫面具和‘逆天的事和群体’相关的可能性——鉴于她只有16岁。
你假设的是（我目前解读出来的）：“猫面具和furry（我们甚至还不知道猫面具是furry的分支，还是与之并列的网络文化）会引导青少年走向堕落（逆天）”你的反问和举例暗示你认定二者具有强相关性——部分审美/文化符号必定诱导不良行为。
这点我部分认可，但也仅是部分，因为“你”这个例子就摆在这儿，如果我说“辩论会使人们像乔尔丹诺·布鲁诺一样被烧死，那么我们不能同人辩论“，你会认同吗？你在这里犯得便是滑坡推断和以偏概全（你了解的逆天的furry爱好者）的错误。
另外，我关注的是当前情境下的现象与趋势——可爱、卖萌等，我很难将之与“逆天”（比如狮X）联系起来，除非真的有糟糕的事情发生（和外卖小哥的冲突、猥亵母亲的枕头等），但我更愿意相信他本来就是个人渣，倒不如说倒霉的是furry文化，被他的逆天行为污名化了。
再说你的例子——地雷系，我不了解这种文化。但在我看来，除了和“黑深残”等负面行为相关，还催生了新的时尚潮流（服饰、美妆等等）。
从后者来看，有部分（furry、地雷系等）爱好者的关注点在审美符号和社交上，很显然我们无法用“逆天”来概括他们。
你还提到了吸毒这个例子，这个我认可（不限于历史原因）。吸毒必然导致家破人亡（部分美洲地区除外，毒品等于我们这边的烟草），但这个论据的合理性和猫面具、furry完全不在同一层级上，至少X和B站上有一大堆（公开的）furry和地雷系的创作者，有几千到几十万的关注者，你无法断言那些创作者和他们的粉丝，以及路过的点赞者是“逆天”的。
所以你的教育劝阻本质上是一种隐性的网络霸凌，以建议为外衣，包装你对某些事物不满的情绪和观念，同时阻断了许多人表达自我和社交的入口。

没有输出空间
回复 @B1UEN :我已经不想回你了，你说我扣帽子，然后你也承认了自己不了解这个直播平台，我已经表达的很清楚了，在这个平台上带这种面具就是代表这furry文化，你可以随便想，你完全可以认为她只是觉得好看才戴的，但这个平台上任何一个匹配到她的人都不会这么想，都知道这是furry的一个符号。而且无论是这个视频里保罗的行为，和我前面表达的一些观点，都是在劝阻这个女孩别沾染furry圈的扭曲文化，我也反问你了，如果你觉得劝人从良是破坏小众圈子文化的行为的话，那我确实没什么可说的了。我不想和你继续辩论了，我每次顺着你意思说出我的观点，你就立马再开一个有歧义的话题，即使是我早就讲明白的情况下

没有输出空间
回复 @B1UEN :我尊重小众文化，但你不能否认这些小众文化不能成为主流都是有原因的，furry地雷之类的现在其中很大一部分已经扭曲腐坏了，只要进入这个圈都或多或少会收到感染，更别说furry圈已经和LGBT高度绑定了。你当然可以觉得我是在扣帽子，我在居高临下的说教，但事实上没有人希望一个正常青年会接触到这些有可能传播错误价值观的东西，你既然认可不能吸毒，那么这些精神上的污染你总得正式吧，别说什么每个人都有判断力，问题就是万一入圈了，世界上又多了个狮x，我只能说离这些小众神人圈子越远越好。  
  
B1UEN :  
我没提furry和地雷系能否搬到台面上，成为主流文化——我不关心这些文化的发展，我只欣赏和表达我感兴趣的片段——比如当前，这个瘦女孩的猫面具、浅发、黑指甲、连帽衫、项链等元素构成的青春非人叛逆的美学意义，就像有人喜欢“三角头”（寂静岭角色）的头套和腰背肌肉曲线一样。  
  
——这里也存在没有陷入“扭曲腐坏”的个体（我和喜欢三角头的人），同样的，我们不能断定这个女孩（和她的亲朋好友）没有非主流（亚）文化的侧重点和分辨能力。  
我们假设一个极端的例子——猫面具女孩在被纳粹爱好者保罗（我看过他行纳粹礼的视频，没看过他批评纳粹的视频，也许这个标签过于片面）一顿批评后真的心生不满而去自杀了，那我们应该怪猫面具（或者说你认为和其绑定的furry文化的）同好的交流，怪保罗的情绪化批评，女孩自身想法偏激（可能还有遗传性/事故性的脑叶受损的原因），还是父母陪伴缺失呢？（这里就不提在胳膊上自残的青少年了，和自杀例子类似）  
  
很显然，如果你把“furry”单拎出来作为青少年扭曲的主要原因，那你的方法论已经出错了，已经暴露出错误关联和诉诸偏见的漏洞。  
这与日本那些“喜欢动漫的宅男在街头持刀行凶”的引导性新闻无异，至少你现在就顶着一个动漫的头像，如果我猜测你有持刀行凶的想法，你也可能会感到不解。  
  
“但事实上没有人希望一个正常青年会接触到这些有可能传播错误价值观的东西”  
请问你的“事实”的统计源于何处？至少在这个评论区，已经出现去极端化、民族主义、理想主义、元批评、解构主义（请原谅我用标签来概括）等不同立场的网民了，其中有对猫面具女孩持中立及以上评价的青年，不可否认他们其中有对猫面具感兴趣的，你认为那些人，和你立场不一致的人是“扭曲腐坏”的吗？  
  
如果你希望那些青年（包括我）免受furry的荼毒，你应该举报这个UP主，让B站把这个视频下架，这样我就不会看到猫女孩和保罗对话的视频，从而产生买面具的想法了。  
  
“有可能传播错误价值观的东西”  
你仍然在使用重复的观点颠倒黑白——“furry圈现在就是完全不正常的畸形的圈子，不希望看到正常人入这个圈子就和劝人不要吸毒的本意是一样的”来论证，即便我已经用布鲁诺（宗教教义上的建设性）、地雷系的时尚潮流和furry的蓬勃社区来反驳你了，你还是把这些群体概括为“小众神人圈子”并让人远离，那我真的无话可说了。  
        
        
        ——以上，让ChatGPT原字不动的整理了一下，同时把评论区自己的留言删掉了，作为自己思辨成长和印证的足迹，以便将来回望。
        
        在评论区和人辩论了七八层楼，估计得有2000字以上。明明思辨的提升对自己益处最大，删掉并不影响，却十分在意他人对自己的评价。明明察觉到了自己论证中的诸多漏洞，开始为那份自满和热血上头而害躁，想要用删除来掩盖，却仍然想在网上留下足迹，寻求他人的认同，试图让“理性”占据上风。
        
        啊。
        
        好矛盾，不过最后我还是删掉了，并写了这篇日记。
        
        因为我知道，我那粗粝的“理性”在当今的互联网上根本掀不起什么风浪，看客会认为我们是两个杠精，我只是比较温和和有理的那一个（事实上我非常情绪化，忽略了许多现实意义，避重就轻的去论证）。
        
        异质化信息交叉接触并不会带来太多的观点极化的削弱——当人们有不满的情绪作为前提时。
        
        所以在情绪退场后，我删了评论。
        
        原文在这儿存着就足够了，只要我意识到我的成长并能相对成熟的处理现实问题即可。
        
        如果我像他一样保留自己的评论，那仍然是和他同一层次的表演型人格在作祟，我现在跳出来了——即便我删除的行为，仍然体现了我在意评价，但更多是对自己思辨能力不足的惩罚。如果有人能看到这儿，谢谢你。
        
        综上，久违的日记。